MON FRÈRE YVES 65

posaient leurs pieds nus, avaient quelque chose du
chat.

Et, tous les matins, à cette même heure, à ce même
soleil, dans ce même costume, ce groupe se tenait sur
ces mêmes planches qui les promenaient, insouciants,
au milieu des infinis de la mer.

Ce malin-là, ils discutaient sur la lune, sur son
visage humain, qui leur était resté de la nuit comme
une obsédante image blême gravée dans leur mé-
moire. Pendant tout leur quart, ils l'avaient vue là-haut,
suspendue toute seule, toute ronde, au milieu de
l'immense vide bleuâtre; même ils avaient été obligés
de se cacher le front (pendant leur sommeil, le ventre
en l’air à la belle étoile) à cause des maladies et ma-
léfices qu’elle jette sur les yeux des matelots, lorsque
ceux-ci s’endorment sous son regard.

Ils étaient [à quelques-uns qui conservaient tou-
jours et quand même un grand air de noblesse, je ne
sais quoi de superbe dans l’expression et [a tournure,
el le contraste élait singulier entre [eur aspect et les
choses naives qu’ils faisaient.

Il y avait Jean Barrada, le sceptique de cette com-
pagnie, qui lançait de temps à autre dans la discus-
sion l'éclat mordant de son rire, montrant ses dents
blanches loujours et renversant sa belle tête en arrière.

[Il y avait Clet Kerzulec, un Breton de l’île d’Ouessant,
4.
