MON FRÈRE YVES 403

 

temps, à cause de nos moustaches. Cela change nos
figures et nous nous trouvons drôles. Nous ne nous
tions pas vus depuis que les marins ont le droit d’en
porter. Ÿves exprime l’avis que cela nous donne un air
beaucoup plus dégourdi.

Après, nous nous embrassons.

Comme il est encore devenu beau, le petit Pierre,
et plus grand, et plus fort!... Nous partons ensemble,
traversant Toulven, où les bonnes gens me con-
naissent, et sortent sur leur porte pour me voir
arriver. Nous défilons dans l’étroite rue grise, aux
maisons centenaires, aux murs de granit massif. Je
reconnais la vieille à profil de chouette qui a présidé à
la naissance de nron filleul ; elle me fait bonjour de la
tèle par une fenêtre ouverte. Les grandes coiffes, les
collereltes, les paillettes des corsages, se détachent
dans les embrasures profondes, sur les fonds obscurs,
et tout cela me jette au passage ces impressions des
vieux temps morts qui sont particulières à la Bretagne.

Petit Pierre, que nous tenons par la main, marche
maintenant comme un homme. Il n'avait encore rien
dit, un peu saisi de me revoir ; mais le voilà qui cause;
il lève vers moi sa figure ronde et me regarde déjà
comme quelqu'un d’ami à qui on fait part de ses
réflexions. Petite voix douce que je n'ai pas encore
beaucoup entendue. Comme il a accent de Bretagne!
