LXIII

Cherbourg, 27 décembre 1880.

À sept heures du matin, on me rapporte Yves, au
fond d’un canot, ivre-mort. Ce sont d'anciens amis,
des gabiers de la Vénus, qui l’ont trainé toute {a nuit
dans les bouges, — pour fêter leur retour des An-
tilles.

Je suis de quart. Personne encore sur le pont; seu-
lement quelques matelots qui font leur fourbissage,
— mais des dévoués, ceux-là, connus de longue date,
et sur qui on peut compter. Quatre hommes l’enlèvent,
le descendent furtivement par un panneau et le ca-
chent dans ma chambre.

Mauvais début à bord de cette Sèvre, où je l'avais
