MON FRERE YVES 417

site que nous sommes venus faire au logis des grands-
parents.

D'ailleurs, la grand’mère Marianne ne parle que le
breton. De temps en temps, Yves lui adresse la parole
dans cette langue du passé; elle répond, sourit, l'air
heureux de nous regarder; mais la conversation tombe
vite et Le silence revient. _

Tristesse vague du soir, rêverie des temps lointains
dans ce vieux logis qui bientôt s’affaissera au bord du
chemin, qui tombera en ruine comme ses vieux hôtes
ct qu’on ne relèvera plus.

Petit Pierre est là avec nous. Il affectionne beaucoup,
lui, cette chaumière, et cette vieille grand’mère, qui le
sâte avec adoration. Îl aime surlout la petite corbeille
de chêne, œuvre d'un autre siècle, dans laquelle on
l'avait mis quand il cst né. Il est plus long que son
berceau maintenant et s’en sert, assis dedans, comme
d'une balançoire, promenant autour de lui ses yeux
noirs éveillés. Et voila maintenant la grand’mère,
toute courbée, près de lui, l’échine arrondie sous sa
colleretie à fraise, qui le berce elle-même pour l’amu-
ser. Elle le lance en chantant, et lui, de temps en
temps, lance au milieu de ces notes grêles l'éclat de
son rire d'enfant.

Boudoul galaichen ! boudoul galaich du!

Chante, pauvre vieille, de 1a voix cassée qui tremble,
