MON FRÈRE YVES 947

comptait hienlôt retourner en Amérique, en Cali-
fornie, où était son port.

Ün équipage mêlé : deux Français, deux Améri-
cains, trois Espagnols, un Allemand, un mousse in-
dien, et un Chinois pour la cuisine. Plus une chola
du Pérou, — à demi nue comme les hommes, — qui
était la femme du capitaine, et qui allaitait un enfant
de deux mois conçu et né sur la mer.

Le logement de cette famille, à l’arrière, avait des
murailles de chêne épaisses comme des remparts, et
des portes bardées de fer. Au dedans, c'était un ar-
senal de revolvers, et de coups-de-poing, et de casse-
tête. Les précautions étaient prises; on pouvait, en
cas de besoin, tenir là un siège contre tout l'équipage.

D'ailleurs, des papiers en règle. On n’avait pas hissé
de pavillon parce qu’on n’en avait plus; les cafards
avaient mangé le dernier, dont on me fit voir les lam-
beaux en s’excusant ; il était bien aux couleurs d’Amé-
rique, rayé blanc et rouge, avec le yak étoilé. Rien à
dire; c'était, en somme, correct.

… Goulven me demandait si je connaissais Plou-
herzel; et alors je lui contais que j'avais dormi une
nuit sous le toit de sa vieille mère.

— Et vous, dis-je, n’y reviendrez-vous jamais ?

Il souffrait encore, et très cruellement, à ce sou-
venir; je le voyais bien.
