pe ep ine ron

re _
me ee le eee ue mar

+ se

342 MON FRÈRE YVES

Par déférence pour la lune, il doit noter, sur ce grand
registre toujours ouvert, qui est le journal du bord,
l'instant très précis auquel elle s’est couchée.

Puis il revient pour me dire :

— Capitaine, il est l'heure de réveiller au quart.

Déjà ! déjà finies mes quatre heures de nuit, — et
l'officier de relève qui va bientôt paraitre.

Je commande : Chefs et chargeurs à réveiller au
quart! !

Alors, quelques-uns de ceux qui dormaient à plat
pont comme des momies blanches se lèvent en éveil-
lent quelques autres ; ils partent toute une bande, et
descendent. Et puis on entend en bas, dans le faux
pont, une vingtaine de voix chanter l’une après l’autre,
— en cascade comme on fait pour Frère Jacques, —
une sorte d’air très ancien, qui est joyeux et moqueur.

[ls chantent :

«As-tu entendu, les tribordais, debout au quart,
debout, debout, debout!... As-tu entendu, les tribor-
dais, debout au quart, debout, debout, debout! »

Îls vont et viennent, courbés sous les hamacs sus-

4. Commandement réglementaire. — A bord, l'équipage est
divisé en un certain nombre de séries, formant chacune l’arme-
ment d’une pièce de canon. — Le chef et les chargeurs de cette
pièce doivent conduire les hommes de leur série, et réveiller
ceux qui les remplacent pour le quart.
