LXVI

1e janvier 1881.

Au fond de l’arsenal de Brest, un peuavant le jour,
le premier matin de l’année 1881, — un lieu triste,
ce fond de port; {a Sèvre y était amarrée depuis une
semaine.

En haut, le ciel avait commencé à blanchir entre les
grandes murailtes de granit qui nous enfermaient. Les
réverbères, très rares, donnaient dans la brume leur
dernière petite lumière jaune. Et on voyait déjà des
silhouettes de choses formidables qui se dessinaient,
éveillant des idées de rigidité méchante ; des machines
haut perchées, des ancres énormes dressant leurs
pattes noires; toute sorte de formes indécises et
laides, et puis des navires désarmés, avec leurs gigan-

ST 9e
£ . à —_
