Aa ac marge
LORS
#

se

ae a Tes nue VAT are me No Titane AE Er EST RES

_.

eg bee us mes mpede ni,

OO es PAT ER DU ne

TS Re er ne en
-

LXXXI

Derrière lui, Marie était montée en tremblant; elle
l'avait vu venir.

Depuis deux jours, elle avait eu Île temps d’envi-
sager en face tous les aspects de malheur.

Elle n'avait pas voulu aller interroger les autres ma-
rins, comme font les pauvres femmes des coureurs de
bordée, pour apprendre d’eux si Yves était rentré à son
bord. Elle ne savait rien de lui, et elle attendait, se
tenant prêle à tout.

Peut-être qu’il ne reviendrait pas; elle s’y était pré-
parée comme au reste, et s’étonnait d'y songer avec
tant de sang froid. Dans ce cas, ses projets étaient
faits; elle ne retournerait pas dans ce Toulven, de
peur de revoir leur petite maison commencée, de
