363 MON FRÈRE YVES

 

Tout à coup ils se rappelèrent le mort, et leur chan-
son gaie s'arrêta. D'ailleurs, ils venaient de voir les
hommes de l’autre bordée qui montaient au comman-
dement de l'officier de quart, et se rangeaient en
ordre sur l'arrière, comme pour les inspections. Ils
devinaient pourquoi et ils s’'approchèrent tous.

Üne grande planche toute neuve était posée en tra-
vers sur les bastingages, débordant, faisant bascule
au-dessus de la mer; et on venait d'apporter d’en bas
une chose sinistre qui semblait très lourde, une gaine
de toile grise qui accusait une forme humaine.

Quand Barazère fut couché sur la grande planche
neuve, en porle-à-faux au-dessus des lames pleines
d’écume, tous les bonnets des marins s’abaissèrent
pour un salut suprême ; un timonier récila une prière,
des mains firent des signes de croix, — et puis, à
mon commandement, [a planche bascula ct on enten-
dit le bruit sourd d’un grand remous dans les eaux.

Le Primauguet continuait de courir, et Le corps de
Barazère était tombé dans ce gouffre, immense en pro-
fondeur et en étendue, qui est le Grand Océan.

Alors, tout bas, comme un reproche, je répétai à
Yves qui était près de moi, la phrase de la veille :

— Les hommes, c’est comme les bêtes : an en fait
d’autres...

-— Oh! répondit-il, ce n’est pas moi qui ai dit cela;

ete Auurh e
