410 MON FRÈRE YVES

 

que nous avons peur de la pauvre petite tombe aux
œillets blancs, mais ce sont les autres, ces bosses de
gazon qui sont autour de nous, ces tertres d’incon-
nus...

Diæ heures. — Je vais dormir ma première nuit
sous le toit de mon frère Vves.

Dix heures sonnées.— Nous nous sommes déjà dit
bonsoir, et le voilà qui rouvre ma porte.

— Cest pour Îles fleurs. Elles pourraient peut-
être vous faire du mal; nous venons de penser
cela.

Et il emporte tout, les résédas, les pois de senteur,
les roses, même Îes serbes de bruyère.

.
ue rmruimas sys cet ARS inner
