mm es

168 MON FRÈRE YVES

a se mm ms a ———

Les villes maritimes connaissent leurs excentricités un
peu sauvages.

Quelquefois même ils épousent, en manière de passe-
temps, des femmes quelconques pour avoir une occa-
sion de mettre une redingote noire.

Et Vves, lui, qui avait déjà épuisé autrefois Lous les
genres de sottises, pour changer, avait fini par un
mariage.

Yves marié !.. Et avec qui, mon Dieu ?.. Peut-être
quelque effrontée de la ville, ramassée au hasard dans
un moment où il était gris!

J'avais sujet d’être très inquiet, me rappelant cer-
taine créature en chapeau à plumes qu’il avait failli
épouser par distraction, — à vingt ans, — dans cette
même ville de Brest.
