MON FRÈRE YVES 319

_—

 

d’abord du rouge sombre, un peu d’orangé au-dessus,
un peu de vert pâle, une traînée de phosphore, et puis
cela se fondait en montaut avec les gris éteints, avec
les nuances d'ombre et d’obscurité. De derniers reflets
d’un jaune triste restaient sur la mer, qui luisait en-
core çà et là avant de prendre ses tons neutres de la
nuit, ce dernier regard oblique du jour, jeté sur les
profondeurs désertes, avait quelque chose d’un peu
sinistre, et on s’inquiétait malgré soi de l’immensité
des eaux. C'était l'heure des révoltes intimes et des
serrements de cœur. C'était l'heure où les matelots
avaient la notion vague que leur vie était étrange et
conire nature, où ils songeaient à leur jeunesse sé-
questrée et perdue. Quelque lointaine image de femme
passait devant leurs yeux, entourée d’un charme alan-
ouissant, d’une douceur délicieuse. Ou bien ils fai-
saient, avec un trouble subit de leurs sens, le rêve de
quelque fête insensée de luxure et d'alcool pour se
rattraper et s’étourdir, la prochaine fois qu'on les
déchainerait à terre.

Mais, après, venait la vraie nuit, tiède, pleine
d'étoiles, et l’impression passagère était oubliée; Îles
matelots venaient tous s’asseoir ou s'étendre à l’avant
du navire et commencaient à chanter.

Ji y avait des gabiers qui savaient de longues chan-
sons très jolies, dont les refrains se reprenaient en
