ALIII

Brest, 15 juin 1878.

Dès le matin, Je pars pour Touliven, où Yves m’at-
tend depuis hier.

Temps splendide. La vieille Bretagne est verte et
fleurie. Tout le long du chemin, de grands bois, des
rochers.

Yves est [à à l’arrivée de la diligence que j'ai prise à
Bannalec. Près de lui se tient une jeune fille de dix-
huit ou vingt ans qui rougit, bien jolie sous sa grande
coiffe.

— Voici Anne, me dit Yves, ma belle-sœur, la mar-
raine.

Il y a encore une petite distance entre le bourg et

[]
