XXXIII

Le Iendemain, un lundi, le commandant me fit
appeler dès le matin, et j’entrai chez lui avec un sen-
timent de rancune dans le cœur, avec des paroles
apres toutes prêtes, que je lui aurais lancées dès
lPabord pour me venger de mes supplications d'her si
je n'avais craint d’aggraver le sort d'Yves.

Je m'étais trompé cependant : il avait été touché la
veille et m'avait compris.

— Vous pouvez aller trouver votre ami. Sermonnez-
le un peu tout de même, mais dites-lui que je lui
pardonne. L'affaire ne sortira pas du bord et se ré-
glera par une simple panition disciplinaire. Huit jours
de fers, et ce sera tout. J’inflige aux trois maitres, sur
votre demande, une punition équivalente, huit jours

LR SA me rem Se A ren Lie Pur mm dorer ms mu arret beton enter
