MON FRÈRE YVES 405

 

réséda et de gros bouquets de pois de senteur; dans
le foyer, c’est rempli de bruyères.

Es n’ont pas pu se décider, par exemple, à y mettre
des vieux meubles, des vieilleries bretonnes, et ils
s’en excusent, n'ayant rien trouvé à leur idée d’assez
joli ni d’assez propre. On est allé à Quimper m’ache-
ter un lit comme le leur, en cerisier, qui est en bois
clair, d’une couleur gaie, un peu rose. Les tables et
les chaises sont pareilles. Les plus petits détails sont
arrangés avec tendresse ; sur les murs,il y a, dans
des cadres dorés, des dessins que J'ai faits jadis et
une grande photographie du elocher à jour de Saint-
Pol-de-Léon, que j'avais donnée à Vves du temps où
nous naviguions ensemble sur la mer brumeuse.

Par terre, les planches sont nettes comme du bois
neuf :

— Vous voyez, frère, c’est tout blanc comme à bord,
dit Yves, qui a lui-même blanchi partout avec tant
de soin, et qui se déchausse chaque fois qu'il monte
pour ne pas salir ses escaliers.

Il faut tout voir, tout visiter, même le grenier à
lucarne, où sont rangées les pommes de terre et les
cosses de bois pour l'hiver; même le vestibule de
l'escalier, où est suspendu, comme un ex-voto de ma-
rin dans une chapelle de la Vierge, le bateau en mi-
niature qu’Yves à construit pendant ses loisirs dans sa

29.

+
