MON FRÈRE YVES 29

le nez les hommes à grand chapeau breton, — guet-
tant là, pour voir si le mari, ou le fils, était enfin
sorti des tavernes, s’il irait faire sa journée de travail.

L'homme couché dans le ruisseau fut aussi examiné
par elles ; deux ou trois se baissèrent pour mieux dis-
tinguer sa figure. Elles virent des traits jeunes, mais
durcis, et comme figés dans une fixité cadavérique,
des lèvres contractées, des dents serrées. Non, elles ne
le connaissaient pas. Et puis ce n’était pas un ouvrier,
celui-là; il portait le grand col bleu des matelots.

Cependant l’une, qui avait un fils marin, essaya,
par bonté d'âme, de le retirer de l’eau. Il était trop
[ourd.

— Quel grand cadavre! dit-elle en fui laissant re-
tomber les bras.

Ce corps sur lequel étaient tombées toutes les pluies
de la nuit, c'était Yves.

Un peu plus tard, quand le jour fut tout à fait levé,
ses camarades qui passaient le reconnurent et l'em-
portérent.

On le coucha, tout trempé de l’eau du ruisseau, au
fond de la grande chaloupe, mouillée des embruns de
la mer, et bientôt on se mit en route à la voile.

La mer était mauvaise ; Le vent debout. Ils lou-
voyèrent longtemps et ils eurent du mal pour atteindre
leur navire.

t9
