k

LPANTE RE

MON FRÈRE YVES 199

départ, de petits gars bretons avec des mines effa-
rouchées, des joues bien rondes et de longs cheveux.

Les cloches sonnaient joyeusement en haut de l’an-
tique flèche grise et le Te Deum venait d'éclater
derrière nous, entonné à pleine voix par des petits
enfants de chœur en robe rouge et surplis blanc.

On nous laissa passer, encore tranquilles et recueil-
lis, dans l'allée fleurie que bordaïent les tombes; —
mais après, quand nous fûmes dehors !..

Petit Pierre, cause de tout ce tapage, était parti
devant, emporté de plus en plus vite par la vieille au
nez crochu, et dormant toujours de son sommeil
innocent. Anne et moi, nous étions assaillis; petils
sarçons et petites filles nous entouraient avec des cris
et des gambades; il y en avait de ces petites qui
avaient bien cinq ans, et qui portaient déjà de grandes
collerettes et de grandes coiffes pareilles à celles de
leurs mères : et elles sautaient autour de nous, comme
des pelites poupées très comiques.

C'était singulier, la joic de ce petit monde breton,
rose avec de longs cheveux de soie jaune; à peine
éclos à la vie, et déjà dans des-coslumes et des modes
du vieux temps; — exubérants d’une joie inconsciente,
— comme autrefois leurs ancêtres, et ils sont morts!
Joie de la vie toute neuve! joie comme en ont Îles
petits chats, les cabris, et, après dix ans, ils meurent;
