XLIT

Brest, 15 juin 1878.

Nous habitons pour aujourd’hui un logis de hasard,
rue de Siam, à Brest, où l’Ariane est revenue mouiller
ce matin.

En réponse à l'avis de son arrivée, Vves a reçu de
Toulven, du vieux Keremenen, la dépêche suivante :
« Petit garçon né cette nuit. Se porte très bien, Marie
AUSSI. -— CORENTIN KEREMENEN. }

La nuit venue et nous couchés, impossible de
dormir. J'entends Vves dans son lit qui se tourne,
se vire, comme il dit avec son accent breton. À l’idée
qu’il ira demain à Toulven voir ce petit nouveau-né,
