12 MON FRÈRE YVES

culière, comme ces instruments aux sons très puis-
sants, mais qu'on touche à peine de peur de faire
trop de bruit.

Les yeux gris roux, un peu rapprochés et très ren-
foncés sous l’arcade sourcilière, avec une expression
impassible de regard en dedans; le nez très fin et
régulier ; la lèvre inférieure s’avançant un peu, comme
par mépris.

Figure immobile, marmoréenne, excepté dans les
moments rares où paraît le sourire; alors tout se
transforme et on voit qu'Yves est très Jeune. Le sou-
rire de ceux qui ont souffert : 1} a une douceur d’en-
fant et illumine les traits durcis, un peu comme ces
rayons de soleil, qui, par hasard, passent sur les fa-
laises bretonnes.

Quand Yves parut, les autres marins qui étaient là
le regardèrent tous avec de bons sourires et une
nuance inusilée de respect.

C’est qu'il portait pour la première fois, sur sa
manche, le double galon rouge des quarliers-maîtres
qu'on venait de lui donner. Et, à bord, c’est quel-
qu’un, un quartier-maitre de manœuvre; ces pauvres
galons de laine, qui, dans l’armée, arrivent si vite au
premier venu, dans la marine représentent des années
de misères; ils représentent la force et la vie des
jeunes hommes, dépensées à toute heure du jour et de
