MON FRÈRE YVES 189

choses empesées de frais, très encombrantes. Anne
se dépêche de serrer tout cela dans un bahut pendant
qu’Yves m'envoie un coup d’œil d'intelligence, disant :

— Vous voyez, tous ces préparatifs en votre honneur!

J'avais bien deviné ce que c'était : la coiffe de cé-
rémonie et l'immense collerette brodée de mille plis,
qui doivent la parer pour la fête de demain matin.

De mon côté, j'ai différents petits paquets que je
désire faire sortir inaperçus de ma malle avec l’aide
d'Yves : des bonbons, des dragées, une croix d'or pour
la marraine. Mais Anne aussi a vu tout cela du com
de son œil, et se met à rire. Tant pis! et on ne peut
pas réussir à se faire des mystères dans un logis où
il n’y a qu’une seule porte et qu’un seul appartement
pour tout le monde.

Petit Pierre, lui, toujours tout rond comme un bébé
de bronze, continue de dormir dans la même pose,
les poings fermés sous le menton; jamais bébé nais-
sant ne fut si beau ni si sage.

… Quand je prends congé d'eux tous, Yves se lôve
aussi pour venir me conduire jusqu’au village, où je
dois coucher à l’auberge.

… Dehors, dans le sentier creux, sous les branches,
il fait absolument noir; on y est enveloppé d’une ob-
scurité double, celle des grands arbres et celle de la

nuit.
l{.
