68 MON FRÈRE YVES

Sa perruche était un hibou à grosse tête, tombé un
jour à bord à la suite d'un grand vent.

‘Il y a de bizarres destinées sur la terre, ainsi celle
de ce hibou faisant le tour du monde en haut d’un mât.
Quel sort inattendu!

IL connaissait son maître et le saluait par de petits
battements d'ailes joyeux. Yves lui faisait régulière-
ment manger sa propre ration de viande, ce qui pour-
tant ne l’empêchait pas d'élargir.

Cela l’amusait beaucoup, en le regardant de tout
près, de tout près, dans les yeux, de le voir se retirer,
se cambrer d’un air de dignité offensée, en dodelinant
de la tête avec un tic d'ours. Alors il était pris de
fou rire, et il lui disait avec son accent breton :

— Oh! mais comme tu as l’air bête, ma pauvre
perruche!

Delà-haut, on dominait comme de très loin le pont
de {a Sibylle, une Sibylle aplatie, fuyante, très drôle
à regarder de ce domaine d'Yves, ayant l’air d’une
espèce de long poisson de bois, dont la couleur de
sapin neuf tranchait sur les bleus profonds, infinis de
la mer.

Et, dans tous ces bleus transparents, au milieu du
sillage, derrière, une petite chose grise, ayant la même
forme que le navire etle suivant toujours entre deux
eaux : le requin. Il y a toujours un requin qui suit,
