3"

+
A
<<
S
.
\
S
—
+
e
ï

420 MON FRÈRE YVES

chante la vieille femme, le dos courbé sous sa fraise
blanche.

Et après? Petit Pierre seul est en train de rire. Il
tourne de côté et d'autre sa tête vive, bronzée et vigou-
reuse : la gaieté, la flamme de la vie toute neuve sont
encore dans ses grands yeux noirs.

Etaprès?.. Tout est sombre dans la chaumière aban-
donnée; on dirait que les objets causent entre eux
avec myslère du passé; la nuit va descendre autour
de nous sur les grands bois.

Et après? Petit Pierre grandira, courra les mers,
et nous, mon frère nous passerons, et tout ce que nous
avons aimé avecnous, — nos vieilles mères d’abord, —
puis tout et nous-mêmes, les vieilles mères des chau-
nières bretonnes comme celles des villes, et la vieille
Bretagne aussi, et tout, et toutes les choses de ce
monde !

Boudoul galaïichen ! boudoul galaich du!

La nuit tombe, et une tristesse inattendue, profonde
nous prend au cœur... Pourtant, aujourd'hui nous
sommes heureux !
