LXXI

À bord de la Seure, mai 1881.

Yves, qui aura trente ans bientôt, me prie de lui
rapporter de terre un cahier relié pour commencer à
y écrire ses impressions, à ma manière; il regrette
même de ne plus se rappeler assez les dates et les
choses passées pour reconstituer un journai rétro-
spectif de sa vie.

Son intelligence s’ouvre à une foule de conceptions
nouvelles ; il se faconne sur moi, c’est incontestable,
et se complique peut-être un peu plus qu'il ne fau-
drait. Mais notre intimité amène un autre résullat très
inattendu, c’est que je me simplifie beaucoup à son
