LXVITI

Dimanche, 81 mars 1881.

Toulven, au printemps ; les sentiers pleins de pri-
mevères. Un premier souffle un peu tiède passe et sur-
prend délicieusement, passe sur les branchages des
chênes et des hêtres, sur les grands bois effeuillés, et
nous apporte, dans cette Bretagne grise, des effluves
d’ailleurs, des ressouvenirs de pays plus lumineux. Un
été pâle va venir, avec de longues, longues soirées
douces.

Nous sommes tous sortis sur la porte de La chau-
mière, les deux vieux Keremenen, Yves, sa femme, et
puis Anne, la petite Corentine et le petit Pierre. Des
chants d’église, que. nous avions d’abord entendus
