MON FRÈRE YVES 289

verts, paï ces senteurs douces, par tout ce charme de
juin que les mots ne peuvent dire.

Il y a encore de beaux jours dans la vie, de belles
heures de jeunesse et d'oubli. Au diable toutes les
rêveries mélancoliques, tous les songes maladifs des
tristes poètes ! If fait bon courir, la poitrine au vent,
en compagnie des plus joyeux d’entre les enfants du
peuple. La santé et la jeunesse, c’est tout ce qu’il y a
de vrai sur terre, avec la gaieté simple et brutale, et
les chants des matelots !

Et nous allions toujours très vite et de travers, 219-
zaguant sur la route au milieu de tout ce monde, entre
les aubépines très hautes formant deux haïes vertes,
et sous la voûte touffue des arbres.

Bientôt parut Brest, avec son grand air solennel,
ses grands remparts de granit, ses grandes murailles
grises, où poussaient aussi des herbes et des digitales
roses. Elle était comme enivrée, cette ville triste,
d’avoir par hasard un vrai jour d'été, une soirée pure
et tiède; elle était pleine de bruit, de mouvement et
de monde, de coiffes blanches et de marins qui chan-
taient.

17
