XIV

Ce fut un matin, à l’entrée de la mer des Célèbes,
que mourut cette chouette qui était la perruche
d'Yves, un matin de grand vent où on prenait le second
ris aux huniers. Elle se laissa écraser, par insou-
ciance, entre le mât et la vergue.

Yves, qui entendit son cri rauque, vola à son se-
cours, mais trop tard. Îl redescendit de ia hune, rap-
portant dans sa main sa pauvre perruche morte, apla-
lie, n'ayant plus forme d'oiseau, un mélange de sang
et de plumes grises, au-dessus duquel remuait encore
une pauvre patte crispée.

Yves avait du chagrin, je le voyais bien dans ses
5.

RS fe mn mure —

ht ne doper
