MON FRÈRE YVES 319

de partir, au moins pour lui porter l’argent qu'il avait
TEÇU.

À certains moments, quand la figure de son petit
Pierre repassait devant ses yeux, son cœur se déchi-
rait affreusement; ce navire, silencieux et vide, lui
faisait l’effet d’une bière où 1l serait venu tout vivant
s’ensevelir lui-même, sa gorge s’étranglait; un flot
de larmes voulait monter, mais il le comprimait à
temps, avec sa volonté dure, en pensant à autre chose;
vite 1 se mettait à parler à ses amis nouveaux. Ils
causaient de la façon de manœuvrer avec si peu de
monde, ou du jeu de ces grosses poulies qu’on avait
multipliées partout pour remplacer les bras des hom-
mes et qui, à son avis, alourdissaient beaucoup Île
sréement de {a Belle-Rose.

Le soir, quand la nuit fut tombée, il alla à Recou-
vrance et monta sans bruit jusqu’à sa porte.

Il écouta d’abord avant d'ouvrir; on n’entendait
rien. Î} entra timidement.

Ünc lampe était allumée sur la table. Son fils était
tout seul, endormi. Il se pencha sur sa corbeille
d'osier, qui sentait le nid de petit oiseau, et appuya
la bouche tout doucement sur la sienne pour sentir
encore une fois sa petite respiration douce, et puis il
s’assit près de lui et resta tranquille, afin d’avoir
repris une figure calme quand sa femme rentrerait.
