MON FRÈRE YVES 413

Un temps un peu morne, mais exquis, pour ce jour
de pardon.

Dix heures durant, les binious ont sonné devant la
chapelle, sous les grands chênes, — et les gavottes
ont tourné sur [a mousse.

Ce je ne sais quoi des étés bretons qui est mélanco-
lique, on ne sait comment le dire, c’est un composé
où entrent mille choses : le charme de ces longs jours
tièdes, plus rares qu'ailleurs et plus vite partis; les
hautes herbes fraîches, avec l'extrême profusion des
fleurs roses; et puis un sentiment d'autrefois, qui
dort, répandu partout.

Vieux pays de Toulven, grands bois où il y a déjà
des sapins noirs, arbres du Nord, mêlés aux chênes
et aux hêtres ; campagnes bretonnes, qu’on dirait tou-
jours recueillies dans le passé.

Grandes pierres que couvrent les lichens gris, fins
comme la barbe des vieillards ; plaines où le granit
affleure le sol antique, plaines de bruyères roses.

Ce sout des impressions de tranquillité, d’apaise-
ment, que m'apporte ce pays; c'est aussi une aspiration
vers un repos plus complet sous la mousse, au pied des
chapelles qui sont dans Îles bois. Et, chez Yves, tout
cela est plus vague, plus inexprimable, mais aussi plus
intense, comme chez moi quand j'étais enfant.

À nous voir ainsi tous deux assis dans ces bois, au
