102 MON FRÈRE YVES

 

nn mme 2e +

d’ivrogne. [I le menace d’une revanche de cette his-
toire de chaloupe, dans laquelle, à son gré, J'ai trop
mis la main.

Ïl a quitté ses arrêts pour venir l’injurier; —et, moi
qui suis de quart et qui fais une ronde, j'arrive par
derrière et je le trouve là. — Comme il est de bonne
prise, les matelots, qui me voient venir, rient tout
doucement, dans leur barbe, en songeant à ce qui va
se passer. Ÿves, [ui, ne répond rien, se contentant de
se coucher sur l’autre côté et de lui tourner le dos
avec une suprême insolence; lui aussi m’a vu venir.

— Nous avons commencé une partie d’écarté en-
semble, dit maître Lagatut; — vous, Kermadec,
quartier-maître de manœuvre; moi, Lagatut, premier
maître canonnier, décoré de la Légion d'honneur. —
Grâce à des officiers qui vous protègent, vous avez fait
les deux premières levées ; reste à savoir qui va faire
les trois autres.

— Maitre Lagatut, dis-je par derrière, nous jouerons
cela à trois, si vous voulez bicn; un rams, ce sera
plus gai. Et toi, mon bon Yves, marque encore une
levée.

Üne poule qui trouve un couteau, un voleur qui tré-
buche sur un gendarme, une souris qui, par mégarde,
pose la paite sur un chat, n’ont pas la mine plus
longue que maître Lagatut.

res re ere

Pme —

ne
