XXIX

Moi aussi, à minuit, quand j’eus fini mon quart et
vu descendre Yves, je rentrai dans ma chambre pour
essayer de dormir. Après tout, cela ne nous regardait
plus ni l’un ni l’autre, le sort du navire; nous avions
fourni notre temps de veille et de travail. Nous pou-
vions nous coucher maintenant avec celte insouciance
absolue qu’on a sur mer lorsque les heures de service
sont finies,

Dans ma chambre à moi, qui était sur le pont, l’air
ne manquait pas, — au contraire. Par les vitres bri-
sées, toutes les rafales et La pluie furieuse pouvaient
entrer; les rideaux se tordaient en spirales et mon-
taient au plafond avec des bruits d’ailes.

mn —g— —
