Ti MON FRÈRE YVES

Il était bien noir, ce temps de décembre pour un jour
de retour. On avait beau être insouciant et jeune, ce
temps jetait sur la joie de revenir une sorte de nuit
sinistre. Vves éprouvait celte impression, qui lui cau-
sait malgré lui un étonnement triste; car tout cela, en
somme, c'était sa Bretagne; il la sentait dans l'air et
la reconnaissait rien qu'à cette obscurité de rêve.

La chaloupe partit, les emportant tous vers la terre.
Elle s’en allait toute penchée sous le vent d’ouest: elle
bondissait sur les lames avec un son creux de tam-
bour, et, à chaque saut qu'elle faisait, une masse
d'eau de mer venait se plaquer sur eux, comme lancée
par des mains furieuses.

Ils filaient très vite dans une espèce de nuage d’eau
dont les grosses gouttes salées leur fouetlaient la
figure. Ils se tenaient tête baissée sous ce déluge,
serrés les uns contre les autres, comme font les mou-
tons sous l’orage.

Ils ne disaient plus rien, tout concentrés qu’ils
étaient dans une attente de plaisir. Îl y avait là des
jeunes hommes qui, depuis un an, n'avaient pas mis
les pieds sur la terre; leurs poches à tous étaient
garnies d'or, et des convoitises terribles bouillonnaient
dans leur sang.

Yves, lui aussi, songeait un peu à ces femmes qui
les attendaient dans Brest, et parmi lesquelles tout à
