CR |

Se tt — 7

ES …

XXXII

Quand je revins dans ma chambre lui dire qu'on
allait le mettre aux fers, je le trouvai assis sur mou
lit, les poings fermés, les dents serrées de rage. Sa
mauvaise tête de Breton avait pris le dessus.

En frappant du pied, il déclara qu’il n'irait pas, —
c'était trop injuste! — à moins qu’on ne ly poriât de
force, et encore il démolirait les premiers qui vien-
draient pour le prendre.

Alors, pour tout de bon, je le vis perdu, et l’an-
ooisse commença à m’étreindre le cœur. Que faire?
Les hommes de garde étaient là, derrière ma porte,
attendant pour l'emmener, et je n’osais pas ouvrir;
les secondes et Les instants s’envolaient, et ce que je
faisais n’avait plus de nom.
