MON FRÈRE YVES 131

Quelquefois {a Médée se cabrait, leur montait dessus,
comme prise, elle aussi, de fureur contre elles. Et
puis elle retombaïttoujours, la tête en avant, dans des
creux traîtres qui étaient derrière ; elle touchait le
fond de ces espèces de vallées qu'on voyait s'ouvrir,
rapides, entre de hautes parois d’eau ; et on avait hâte
de remonter encore, de sortir d’entre ces parois
courbes, luisantes, verdàtres, près de se refermer.

Une pluie glacée rayait l'air en longues flèches
blanches, fouettait, cuisait comme des coups de la-
nières. Nous nous étions rapprochés du nord, en nous
élerant le long de la côte chinoïse, et ce froid inat-
lendu nous saisissait,

En haut, dans la mâture, on essayait de serrer les
huniers, déjà au bas ris; la cape était déja dure à
à tenir, et maintenant il fallait, coûte que coùte, mar-
cher droit contre le vent.

Il y avait deux heures que les gabiers étaient à ce
travail, aveuglés, cinglés, brûlés par tout ce qui leur
tombait dessus, gerbes d’écume lancées de la mer,
pluie et grêle lancées du ciel; essayant, avec leurs
mains crispées de froid qui saignaient, de crocher
dans cette toile raide et mouillée qui ballonnait sous
le vent furieux.

Mais on ne se voyait plus, on ne s’entendait plus.

On en aurait eu assez rien que de se tenir pour n’êlre
