148 MON FRÈRE YVES

———_—_—  ————— —

nées de toutes les grosseurs. On voyait des armes, des
bronzes noués avec des vêtements dans un pêle-mêle
bizarre. Des masques japonais à longue chevelure hu-
maine nous regardaient à travers des treillis de ficelle
au goudron; ils avaient le même rire lointain, Île
même tirement d’yeux que ces femmes birmanes aux
ongles d’or qui avaient voulu me manger dans le rêve
d'Yves.

… Une sonnerie de clairon tout à coup, alerte et
joyeuse : le rappel au lavagel

Ce clairon avait des vibrations grêles, un peu ar-
gentines, dans ce beuglement formidable du vent.

Laver le pont quand les lames déferlent dessus, cela
semblerait une opération très insensée à des gens de
terre. Nous, nous ne trouvions pas cela (rop extraor-
dinaire; cela se fait tous les matins, ce lavage, tou-
jours et quand même ; c’est une des règles primordiales
de la vie maritime. Et Vves me quitta en disant,
comme s’il se fût agi de la chose du monde la plus
naturelle :

— ÂAh!... je m'en vais à mon posie de propreté,
alors.…

Cependant ce clairon avait péché par excès de zèle
et sonné sans ordre, à son heure habituelle; car on ne
lava pas le pont ce matin-là.

… Onsentait bien que c'était plus maniable, comme
