LXXVII

Touiven, octobre [881].

… Encore la pàle Bretagne au soleil d'automne!
Encore les vieux sentiers bretons, les hêlres et Les
bruyères. Je croyais avoir dit adieu à ce pays pour
longtemps, et je le retrouve avec une singulière mé-
lancolie. Mon retour a été brusque, inattendu, comme
le sont souvent nos retours ou nos départs de marins.

Une belle journée d'octobre, un tiède soleil, une
vapeur blanche et légère répandue comme un voile
sur la campagne. C’est partout cette grande tran-
quillité qui est particulière aux derniers beaux jours;
déjà des senteurs d'humidité et de feuilles tombées,
déjà un sentiment d'automne répandu dans l’air. Je
