MON FRÈRE YVES 323

 

suite qu'Yves n'avait pas bu d'alcool : il avait levé
les yeux sur elle et son regard était clair, et puis
il les avait baissés vite et restait penché sur son
fils.

— À-t-il eu beaucoup de mal? demanda-t-il à demi-
voix, lentement, avec une tranquillité qui étonnait et
qui faisait peur.

— Non, j'ai été chercher le médecin pour le panser.
I a dit que ça ne laisserait pas de marque. Il n’a pas
du tout pleuré.

Ils se tenaient Là, muets l’un devant l’autre, lui
toujours assis près de ce petit berceau, elle debout,
blanche et tremblante. Ils ne s’en voulaient plus; ils
s’aimaient peut-être; mais maintenant l'irréparable
était accompli, et c’était trop tard. fille regardait ce
costume qu’elle ne lui avait jamais vu : un tricot de
laine noir et un bonnet de drap. Pourquoi ces habits?
Et ce paquet, près de lui, par terre, d’où sortait un
bout de col bleu? Il semblait renfermer ses effets de
matelot, quittés à tout jamais, comme sile vrai Yves
était mort.

Elle osa demander :

— L'autre jour, tu es rentré à bord?

— Non!

Encore un silence. Elle sentait l’angoisse qui venait
plus forte.
