tes er

r—

MON FRÈRE YVES 89

Paimpol. — Nous roulons sur des pavés, entre des
vieilles maisons noires, et la diligence s’arrête. Des
gens sont là, qui attendent avec des lanternes. Les
mots bretons s’entre-croisent avec les mots français.

— Ÿ a-t-il des voyageurs pour l'hôtel Le Pendreff ?
demanda une voix de petit garçon.

L'hôtel Le Pendreff, — j’en ai maintenant souve-
nance, — c'était, il y a neuf ans, pendant ma première
année de marine ; je m'y étais reposé une heure, un
jour de juin, mon navire étant venu par hasard mouil-
ler dans une baie des environs. Oui, je me rappelle :
une ancienne maison seigneuriale, à tourelle et à
pignon, et deux dames Le Pendreff toutes pareilles, en
grand bonnet blanc, faisant vignette d'autrefois. Nous
descendrons à l’hôtel Le Pendrefr.

Rien de changé dans la maison. — Seulement utie
des dames Le Pendreff est morte. — Celle qui reste
était déjà si vieille il y a neuf ans, qu’elle n’a pu
vuère vieillir encore. Son type, son bonnet, l'honnêteté
placide de sa personne, tout cela est du vieux
temps.

Il fait bon souper devantle grand feu qui flambe ; et
la gaieté nous est revenue.

Après, dame Le Pendreff, munie d’un chandelier
de cuivre, nous précède dans l'escalier de granit et
nous introduit dans une chambre immense, où deux

me ntm md
