5 mai 1875.

Il y avait des années qu’Yves rêvait de revoir ce
Saint-Pol-de-Léon, le pays de sa naissance.

Du temps que nous naviguions ensemble sur la mer
brumeuse, souvent en passant au large, balancés par
la houle grise, nous avions vu le clocher légendaire de
Creizker se dresser dans les lointains noirs, au-des-
sus de celte bande triste et monotone qui représentait
là-bas la terre de Bretagne, le pays de Léon.

Et les nuits de quart, nous chantions la chanson
bretonne :

À

Je suis natif du Fimstère,
À Saint-Pol j'ai reçu le jour.
