MON FRÈRE YVES 43

milieux étranges où, quelquefois, nous rencontrions la
nuit nos gabiers, il nous arrivait de Îes appeler à la
rescousse quand il y avait périlou mauvaise aventure ;
et alors, ainsi réunis, on pouvait faire la loi. |

Dans ces cas-là, Yves était notre allié le plus pré-
cieux.

Comme notes au service, les siennes n'étaient pas
excellentes : « Exemplaire à bord; l’homme le plus
capable et le plus marin; mais sa conduite à terre
n’est plus possible. » Ou bien: « À montré un cou-
rage ct un dévouement admirables, » et puis : « In-
discipliné, indomptable. » Ailleurs : « Zèle, honneur
et fidélité, » avec : « Incorrigible » en regard, etc.
Ses nuits de fer, ses jours de prison ne se comptaient
plus.

Au moral comme au physique, grand, fort et beau,
avec quelques irrégularités de détails.

À bord, il était le gabier infatigable, toujours à
l'ouvrage, toujours vigilant, toujours leste, toujours
propre.

À terre, le marin en bordée, tapageur, ivre, c’était
toujours lui; le matelot qu’on ramassait le matin dans
un ruisseau, à moitié nu, dépouillé de ses vêtements
comme un mort, par les nègres quelquefois, ailleurs
par les Indiens ou par les Chinois, c'était encore Iui.
Lui aussi, le matelot échappé, qui battait les gendarmes
