MON FRÈRE YVES 39

 

— Et à présent, dit-il, veux-tu te changer?

— Oui, répondit Yves d’une toute petite voix, de-
venue presque enfantine, et qui était drôle par con-
traste avec sa manière de tout à l'heure.

À deux, ils le déshabillèrent, lui se laissant câliner
comme un enfant. On essuya bien sa poitrine, ses
épaules et ses bras, on lui mit des vêtements secs et
on le recoucha en plaçant sous sa tête un sac pour
qu'il pût mieux dormir.

Quand il leur dit merci, un bon sourire, le pre-
mier, vint changer toute sa figure. C’était la fin; son
cœur était amolli et redevenu lui-même. Aujourd’hui,
cela n'avait pas été bien long.

Il sentait un attendrissement infini en songeant à sa
mère, et une envie de pleurer; quelque chose comme
une larme vint même dans ses veux, qui étaient durs
pourtant à cette faiblesse-là... Peut-être serait-on
encore un peu indulgent pour lui à cause de sa bonne
conduite à bord, de son courage à la peine et de son
rude travail dans les mauvais temps. — Si c'était
possible, — si on ne lui donnait pas une punition trop
grave, 1l est certain qu'il ne recommencerait plus et
se ferait tout pardonner.

C'était une grande résolution, cette fois. Quand il
avait bu seulement un verre d’eau-de-vie, après les
longues abstinences de la mer, tout de suite sa tête
