92 MON FRÈRE YVES

muraient tristement la vue. L’herbe rase, les mousses
mouillées, les branches nues sentaient l’hiver. À tous
les coins de ces chemins, de vieux calvaires étendaient
leurs bras gris; ils portaient des sculptures naïves,
retouchées bizarrement par les siècles : les instru-
ments de la passion, ou bien des images grimaçantes
du Christ.

De loin en loin, on voyait les chaumières à toit de
naille, toutes verdies de mousse, à demi enfouies dans
la terre et les branchages morts. Les arbres étaient
rabougris, dépouillés par Fhiver, tourmentés par le
vent du large. Personne nulle part, et tout cela était
silencieux.

Une chapelle de granit gris, avec un enclos de hêtres
et des tombes... Ah !oui, je [a reconnaissais ne l’ayant
jamais vue : la chapelle de Plouherzel! Yves m’en avait
souvent parlé à bord pendant les nuits de quart, pen-
dant les nuits limpides de là-bas où on rêvait du
pays : — € Quand on est rendu à la chapelle, disait-il,
c’esttout près ;onn'a plus qu’à tourner dans le sentier
à gauche, deux cents pas, et on est chez nous.»

Je tournai à gauche, et, au bord du sentier, j'aperçus
la chaumière.

Elle était isolée et toute basse sous de vieux hêtres.

Elle regardait un grand paysage triste dont les
lointains s’estompaient dans les gris noirs. C’étaient

” qq —

ne fn
