XLIX

Le soir, après souper, nous fimes une promenade
beaucoup plus calme que celle du jour, Anne, Vves et
mot.

Et, à neuf heures, nous étions assis au bord d’un
grand chemin qui traversait les bois.

Ce n’était pas encore la nuit, tant sont longues en
Bretagne les soirées du beau mois de juin; mais nous
commencions tout de même à causer des fantômes et
les morts.

Anne disait :

— L'hiver, quand les loups viennent, nous les en-
tendons de chez nous; maïs quelquefois les revenants
aussi, monsieur, se mettent à crier comme eux.
