PEL PRE pee

MON FRÈRE YVES 205

Alors Yves fut vaincu et s’approcha lentement pour
l’embrasser :

— Allons, j'ai tort, dit-il, et je demande pardon.

Et puis il vint à moi et se servit d’un nom qu’il
avait quelquefois écrit, mais qu’il n'avait jamais osé
prononcer :

— [l faut encore me pardonner, frère!

Et 1] m’embrassa aussi.

Après, 1l demanda pardon aux deux vieux Kere-
menen, qui lui donnèrent de bons baisers de père et
de mère ; et pardon à son fils, le petit goéland, en
appuyant sa bouche sur ses petites mains fermées qui
débordaient du berceau.

[l était tout à fait dégrisé et c'était fini; Le vrai Yves,
mon frère, était revenu; il y avait comme toujours
dans son repentir quelque chose de simple et d’en-
fantin qui faisait qu’on lui pardonnaïit sans arrière-
pensée et qu'on oubliait tout.

Maintenant il ramassait ses effets par terre, les
époussetait et se rhabillait sans rien dire, triste,
épuisé, essuyant son front, où une mauvaise sueur
froide était venue perler.

… Une heure après, je regardais Vves, qui était
posé, avec sa tournure d'athiète, auprès du berceau
de son fils ; il venait de l’endormir, en Le berçant lui-

même, et, peu à peu, progressivement, avec beaucoup
12
