a2 MON FRÈRE YVES

Il sentait toujours ce froid, si profond, que c’était
comme une douleur jusque dans ses os; alors il com-
prit que ses vêtements étaient mouillés et son corps
aussi. Toute celte pluie de la veille, ce vent, ce ciel
sombre, lui revinrent vaguement à la mémoire... On
n’était donc plus là-bas dans les pays bleus de l’Équa-
teur !.. Non, il se rappelait maintenant : c'était la
France, la Bretagne, c'était le retour tant rêvé.

Mais qu'avait-il fait pour être déjà aux fers, à
peine arrivé dans son pays? Il cherchait et ne trouvait
pas. Puis un souvenir lui revint tout à coup, comme
d'un rêve: pendant qu'on le hissait à bord, 1l s'était
un peu réveillé, disant qu’il monterait bien tout seul
et il avait vu justement devant lui, par fatalité, certain
vieux maître qu'il avait en aversion. Îl lui avait dit
aussitôt de très vilaines injures ; après, il y avait eu
bousculade, et puis il ne savait plus le reste, étant à
ce moment-là retombé inerte et sans connaissance.

Mais alors, la permission qu’on Iui avait promise
pour aller dans son village de Plouherzel, on ne la lui
donnerait pas !.….. Toutes ces choses attendues, désirées
pendant trois ans de misère, étaient perdues ! Il songea
à sa mère et sentit un grand coup danslecœur ; ses yeux
s’ouvrirent effarés, regardant en dedans, dilatés dans
une fixité étrange par un tumulle de choses inté-
rieures. Lt, avec l'espoir que ce n était qu'un mauvais
