MON FRÈRE YVES 273

 

Cette manière sûre qu’Yves avait trouvée pour être
sage lui avait réussi très bien; à bord, il était le
marin exemplaire qu’il avait toujours été, et, à terre,
nous ne nous quittions plus.

À dater de cette mauvaise journée qui avait com-
mencé l’an 81, notre façon d’être ensemble avait com-
plètement changé, et je le traitais à présent tout à fait
en frère.

Sur cette Sévre, un très petit bateau où nous vivions,
entre officiers, dans une intimité bien cordiale, Yves
était maintenant de notre bande. — Au théâtre, dans
notre loge; de part dans nos excursions, dans nos
entreprises généralement quelconques. Lui, intimidé
d’abord, refusant, se dérobant, avait fini par se laisser
faire, parce qu’il se sentait aimé de tous. Et moi,
jJ'espérais dans ce moyen nouveau et peut-êlre
étrange : le rapprocher de moi le plus possible et
l’élever au-dessus de sa vie passé, de ses amis d’au-
trefois.

Cette chose qu’on est convenu d'appeler éducation,
cette espèce de vernis, appliqué d’ailleurs assez gros-
sièrement sur tant d’autres, manquait lout à fait à
mon frère Yves; mais il avait par nature un certain
tact, une délicatesse beaucoup plus rare et qui ne se
dennent pas. Quand il était avec nous, il se tenait si
bien à sa place toujours, que lui-même commençait
