LXXIII

Brest, 9 juillet 1881.

Nous venons d’arriver tout de même, et c’est mon
dernier jour de garde à bord; je débarque demain.

Nous sommes dans ce fond du port de Brest, où
notre Sèvre revient de temps en temps s’immobiliser
entre deux grands murs. De hautes constructions
mornes nous surplombent; autour de nous des assises
de roches primitives portent des remparts, des che-
mins de ronde, tout un lourd échafaudage de granit,
Suant la tristesse et lhumidité. — Je connais par
cœur toutes ces choses.

Comme c’est en juillet, il y a des digitales, des touffes
de silènes qui s’accrochent çà et là aux pierres grises.
