136 MON FRÈRE YVES
comme des chants flutés de tout petits ciseaux.

On entendait des coups terribles frapnés contre les
murailles du navire comme par des béliers énormes.
Toujours les grands trous d’eau qui se creusaient, tout
béants, parlout; on s’y sentait jeté, tête baissée, dans
la nuit profonde. Et puis une force vous heurtait d’une
poussée brutale, vous relançait très haut en l’air, et
toute la Médée vibrait, en ressautant, comme un
monstrueux tambour. Alors, on avait beau se cram-
ponner, on se sentait rebondir, et vite on se recram-
ponnait plus fort, en fermant la bouche et Les yeux,
parce qu’on devinait d’instinct, sans voir, que c'était
le moment où une épaisse masse d’eau allait balayer
l'air, et peut-être vous balayer aussi.

Toujours cela recommençait, ces chutes en avant,
et puis ces sauts avec l’affreux bruit de tambour.

Et, après chacun de ces chocs, il y avait encore des
ruissellements de l’eau qui retombait de partout, et
mille objets qui se brisaient, mille cassons qui rou-
laient dans l'obscurité, tout cela prolongeant en queue
sinistre l’effroi du premier grand bruit.

… Et les gabiers, et mon pauvre Yves, que faisaient-
ils là-haut? Les mâts, les vergues, on les apercevait
par instants, dans le noir, en silhouettes, quand on
pouvait encore regarder à travers cette douleur cui-
sante que causait la grêle ; on apercevait ces formes
