En

MON FRÈRE YVES 259

 

tesques tournures de poisson, immobiles sur leurs
chaînes, comme de gros monstres morts.

Un grand silence dans ce port, et un froid mortel...

Îln'y a pas de solitude comparable à celle des arse-
naux de la marine de guerre pendant les nuits, surtout
pendant les nuits de fête. Aux approches du coup de
canon de retraite, tout le monde s’enfuit comme d’un
lieu pestiféré; des milliers d'hommes sortent de par-
tout, grouillant comme des fourmis, se hâtant vers
les portes. Les derniers courent, pris d’une frayeur
d'arriver trop tard et de trouver les grilles fermées. Le
calme se fait. Et puis, la nuit, plus personne, plus rien.

De loin en loin, une ronde passe, hélée par les sen-
tinelles et disant tout bas les mots convenus. Et puis
le peuple silencieux des rats débouche de tous les
trous, prend possession des navires déserts, des chan-
liers vides.

De garde à bord depuis la veille, je m’étais endormi
très tard, dans ma chambre glaciale aux murailles de
fer. J'étais inquiet d'Yves, et, cette nuit-là, ces chants,
ces cris de matelots, qui m’arrivaient de très loin, des
mauvais quartiers de la ville, m’apportaient une tris-
tesse.

Marie et Le petit Pierre étaient à faire leur voyage à
Plouherzel en Goëllo, et lui, Yves, avait voulu quand
même passer cette soirée à terre dans Brest, pour
