MON FRÈRE YVES 353
———_—

Les verres se vident partout dans des toasts bizarres.
Le capitaine, qui d’abord ressemblait à la statue im-
passible d'un dieu marin ou d’un fleuve, s’anime, rit
d'un rire puissant qui fait trembler tout son corps; sa
bouche s'ouvre comme celle d’un cétacé, et le voilà
qui dit en anglais des choses étranges, qui s’oublie
avec moi dans des confidences à le faire pendre; la
conversation tourne en douce causerie de pirate.

La chola rentrée dans sa cabine, on fait venir un
matelot tatoué, qu'on déshabille au dessert. C’est pour
me montrer ce tatouage, qui représente une chasse au
renard,

Cela part du cou : des cavaliers, des chiens, qui
galopent, descendent en spirale autour du torse.

— Vous ne voyez pas encore le renard? me de-
manda le capitaine avec son plus joyeux rire.

Gela va être si drôle, paraît-il, la découverte de ce
renard, qu’il en est pâmé d'avance. Et il fait tourner
l’homme, déjà ivre, plusieurs fois sur lui-même, pour
suivre cette chasse qui descend toujours. Aux envi-
rons des reins, cela se corse, et on prévoit que cela va
finir.

— Eh! le voilà, le renard! crie le capitaine à tête
de fleuve, au comble de sa gaieté de sauvage, en se
renversant, pàmé d’aise et de rire.

La bête poursuivie se remisait dans son terrier ; on
20.
