16 MON FRÈRE YVES

suriout de George Sand qui le passionnait : Le Mar-
quis de Villemer. À première lecture, je l'avais sur-
pris près de pleurer, vers la fin.

Yves savait coudre très habilement, comme tous les
bons matelots, et c'était drôle de le voir se livrer à ce
travail, étant donnés son aspect et sa tournure. Dans
ses visites du soir, il lui arrivait de passer en revue
mes vêtements de bord et d’y faire des réparations
qu'il jugeait mon domestique incapable d'exécuter
comme il convenait.
