84 MON FRÈRE YVES

 

troupe de matelots arrivait, chantant, scandant à pleine
voix, sur un air très gai, ces paroles d'église : #'yrie
Christie, Dominum nostrum; Kyrie eleison…

{ls entrèrent, chavirant les chaises, en même temps
qu'une rafale du vent d'ouest couchait Ia flamme des
lampes.

Kyrie Christe, Dominum nostrum... Les Bretons
n’aimaient pas ce genre de chanson, venu sans doute
des barrières de quelque grande ville. Pourtant cette
discordance était drôle entre les mots.et la musique,
et cela les fit rire.

Du reste, c'était une bande débarquée de la Gau-
loise, et ils se reconnaissaient, ceux-ci et les autres;
ils avaient été mousses ensemble. L'un d’eux vint em-
brasser Yves : c'était Kerhoul, son voisin de hamac à
bord de l’Inflexible. Lui aussi était devenu grand et
fort; 1l était baleinier de l’amiral, et, comme il était
assez sage, il portait depuis longtemps sur sa manche
les galons rouges.

L'air manquait dans ce cabaret, et on y faisait grand
tapage. Madame Creachcadec apporta le vin chaud tout
fumant, premier service du diner commandé, — et
les têtes commencèrent à tourner...

Îl y eut du bruit, cette nuit-là, dans Brest; les pa-
trouilles eurent fort à faire.

Dans la rue des Sept-Saints et dans celle de Saint-
