MON FRÈRE YVES 253

counaissent pas les mêmes jeux; les quelques petits
mots qu’ils savent dire ne sont plus du même breton.
Alors, n’osant pas trop ni les uns ni les autres, ils sont
là tous trois qui s'observent, avec des petits sourires,
avec des petites mines comiques.

… Cest hier que petit Pierre est arrivé à Plouher-
zel avec Marie Kermadec. Yves a écrit à sa femme de
faire bien vite ce vovage; une idée lui est venue tout
d'un coup, un espoir, que cela les réconcilierait peut-
être avec sa mère. C’est que la vieille femme, toujours
dure et volontaire, après avoir d’abord refusé net son
consentement à leur mariage, ne l’a donné ensuite
que de mauvaise grâce, et, depuis, ne veut plus seu-
lement faire réponse à leurs lettres.

Pauvre vieille délaissée !... De treize enfants que
Dieu lui avait donnés, trois sont morts tout petits. Sur
huit garçons qui ont grandi, tous marins, la mer lui
en à pris sept, — sept, qui ont disparu dans des
naufrages, ou bien qui ont passé à l’étranger, comme
Gildas et Goulven.

Ses filles, mariées, dispersées. Des deux plus jeunes,
qui demeuraient au logis, l’une a épousé un fslandais,
qui l’a emmenée à Tréguier; l’autre, la tête tournée
de religion, s’est mis en l'esprit d'entrer au couvent
des Dames de Saint-Gildas du Secours.

Restait la toute petite, l’enfant abandonnée de
15
