XCGIT

Ces mers où se tenait {e Primauqguet étaient pres-
que toujours du même bleu de lapis; c'était la région
des alizés et du beau temps qui ne finit pas.

Quelquefois, pour aller d’un groupe d'îles à un
autre, il nous fallait franchir léquateur, passer par
les grandes immobilités, les splendeurs mornes.

Et, après, quand l’alizé vivifiant reprenait dans un
hémisphère ou dans l'autre, quand le Primauquet
réveillé se remettait à courir, alors on sentait mieux,
par contraste, le charme d’aller vite, le charme d’être
sur celte grande chose inclinée, frémissante, qui
semblait vivre et qni vous obéissait, alerte et souple,
en filant toujours. |

Quand nous courions vers l’est, c'était au plus près
du vent, dans ces régions d’alizés ; alors le Primauguet
