111 MON FRÈRE YVES

 

» On ne les a pas beaucoup vus au pays depuis leur
départ, et pourtant on ne peut pas dire qu'il ne nous
aimaient pas. Îls se sont longtemps privés de leur paye
de matelot pour permettre à notre mère de nous éle-
ver, nous les plus pelits, Yves, ma sœur qui est ici, et
puis moi.

» Mais Goulven a déserté, monsieur, il y a plus de
quinze ans, par un mauvais coup de tête.

— Eux aussi, dit la vieille femme, sont de beaux et
braves marins, leur cœur est franc comme l'or... Mais
ils ont [a tête de leur père, et déjà ils se sont mis à
boire...

— Mon frère Gildas, reprit la jeune fille, a navigué
sept ans à bord d’un américain pour faire, dans le
Grand-Océan, la pêche à la haleine. Cette campagne
avait rendu très riche ; mais 1! parait que c’est un dur
métier, n’est-ce pas, monsieur ?

— Qui, un dur métier, en effet. Je Jes ai vus à
l’œuvre, dans le Grand-Océan, ces marins-là, moitié
baleiniers, moitié forbans, qui passent des années dans
les grandes houles des mers Australes sans aborder
aucune terre habitée.

— ]] était si riche, mon frère Gildas, quand il est re-
venu de cette pêche, qu'il avait un grand sac tout
rempli de pièces d'or.

— I] les avait versées là sur mes genoux, dit la
