LS

VI

… Yves s’éveilla lentement vers Ie soir; c’étaient
d’abord des sensations de douleur, qui revenarent une
à une, comme au sortir d'une espèce de mort. I! avait
froid, froid jusqu’au cœur de ses membres.

Surtout 1l était engourdi et meurtri, — étendu
depuis des heures sur une couche dure : alors il
essaya un premier effort, à peine conscient, pour se
retourner. Âlais son pied gauche, qui lui fit tout à
coup grand mal, était pris dans une chose rigide
contre laquelle on sentait bien qu'il n’y avait pas de
lutte possible. — Ah! oui, il reconnaissait cette sen-
sation, 1l comprenait maintenant : les fers !.…

Îl connaissait bieu déjà ce lendemain inévitable des
