se

<=

”
CR + es TE us AE en AT ue ne … on mr « . 1
=.

f A 5

Ed

MON FRÈRE YVES 101

 

matin vendre au marché; c’est toujours la même qui
rôde à l’heure où toutes les autres poules sont cou-
chées ; elle finirait par nous aitirer du mal.

Nous coupions nos crêpes en petits morceaux pour
les mettre dans nos écuelles de soupe, et puis nous
les mangions, bien trempées, avec nos cuillères de
bois. Et Jeannie nous faisait boire tous trois dans une
même grande moque qui était pleine d’un cidre très
bon.

Après, quand nous eùmes bien mangé et bien bu,
Jean commença d’une jolie voix haute une chanson de
bord que connaissent tous les matelots bretons. Yves
et moi, nous chantions les basses, et la vieille mêre
marquait la mesure avec sa tête et la pédale de son
rouet. On n’entendait plus les refrains tristes que le
vent chantait tout seul dehors :

La chanson disait :

Nous étions trois marins de Groix,
Nous étions trois marins de Groix,
Embarqués sur le Saint-François.
Il vente!...
C’est le vent de la mer qui nous tourmente.

Pauvre homme, ’l a tombé à la mer,
Pauvre homme, la tombé à la mer,
Les autres étaient bien dans la peine.
Il vente!...
C'est le vent de la mer qui nous tourmente
