LXIX

En mer, le lendemain, 4° avril. — Route sur Saint-
Nazaire. — Voilure du grand largue; forte brise du
nord-ouest; mauvais temps; on ne voit plus les feux.
— Entré dans Le bassin au petit jour ; cassé le bossoir';
craqué le petit mât de hune.

Le 9, c’est jour de paye. Des hommes ivres tombent
la nuit dans la cale et se fendent la tête.

Une petite permission de deux jours, inattendue.
En route avec Yves pour Trémeulé en Toulven. Cette
Sèvre est un bon bateau, qui ne nous éloigne jamais
bien longlemps.

À dix heures du soir, au clair de lune, nous
