282 MON FRÈRE YVES

 

La vieille voisine s’avance la dernière ; elle en ap-
porte cinq cents dans un pied de bas. Tout cela, c’est
pour prêter à Vves, tout cela s’entasse devant lui. f]
signe deux petits reçus sur du papier blanc et les
remet aux vieilles prêteuses qui font leur révérence
pour partir, et que l’on retient, comme l'usage le
commande, pour boire un verre de cidre avec nous.

Cest fini. Tout cela s’est passé sans notaire, sans
acte, sans discussion, avec une confiance et une hon-
nêteté qui sont choses de Toulven.

… Pan! pan! pan! à la porte. C’est l’entrepreneur-
maçon, et il arrive juste à point.

Avec celui-là, par exemple, on emploiera le papier
timbré ; c’est un vieux roué de Quimper, qui n'entend
qu’à moitié le français, mais qui parait pas mal sour-
nois, tout de même, avec ses manières de la ville.

J'ai mission de lui faire comprendre un plan de
maison que nous avons combiné dans nos soirées de
bord, et où figure ma chambre. Je discute la confec-
lion des moindres parties, et le prix de tous les ma-
tériaux, prenant un air de m’y connaître qui impose à
ce vieux, mais qui nous fait rire, Ÿves et moi, quand
par malheur nos yeux se rencontrent.

Sur une feuille timbrée du prix de douze sous j'écris
deux pages de clauses et de détails :

« Une maison bâtie en granit, cimentée avec du
