MON FRÈRE YVES 251

— Pour l'amour de Dieu ! faites arrêter la voiture,
monsieur, dit Marie à un fslandais qui est assis près
d'elle, et qui a compris, lui aussi; car 1l passe son
bras au travers du petit carreau de devant et tire le
conducteur par sa manche.

La voiture s'arrête. La grand’mère, qui a toujours
couru, estlà derrière, àtoucher le marchepied ; elle leur
tend les mains, et sa figure est toute baignée de larmes.

Marie est descendue, et la vieille femme, la serrant
dans ses bras, l’embrassant, embrassant petit Pierre :

— 0 ma chère fille, que le bon Dieu t’accompagne!

Et elle pleure à sanglots.

— Voyez-vous, ma fille, avec Yves, 1l faut être très
douce, le prendre par le cœur ; vous verrez que vous
pourrez être heureuse avec lui. Moi, j'ai peut-être trop
montré les gros yeux à son pauvre père. Dieu vous
bénisse, ma chère fille!

Et les voilà, unies dans le même amour pour Yves,
et pleurant ensemble.

— Allons, les femmes! crie le conducteur, quand
vous aurez fini de frotter vos museaux ?

ÎIl faut arracher l’une de l’autre. Et Marie, rassise
dans son coin, regarde en s’éloignant, avec ses yeux
pleins de larmes, la vieille femme, qui s’est affaissée
en sanglotant, sur une borne, tandis que petit Pierre,
avec sa pelite main potelée, lui fait adieu par la portière.
