XXXIV

Un coin de la cale de la Médée, en plein désarme-
ment, dans le plus grand désarroi. Un fanal éclaire un
vaste fouillis d'objets hétérogènes plus ou moins gri-
gnotés par les rats.

Une douzaine de matelots, — Barrada, Guiaberry,
Barazère, Le Ilello, toute la bande des amis, — en-
tourent un homme couché par terre. C'est Yves qui
est aux fers, étendu sur les planches humides, la tête
appuyée sur son coude, le pied pris dans lanneau à
cadenas de la barre de justice.

Son ennemi Le plus acharné des trois, maître Laga-
tut, est devant lui, qui le menace avec sa vieille voix

me bn D nr pa pren pomper rte tn arme ttes If

as rm

.
dus ne nantes mr dpt nd an
