MON FRÈRE YVES 249

 

pris sous ma garde, comme en punition, et où il avait
promis d’être exemplaire. Cette idée sombre me venait
pour la première fois, qu’il était perdu, bien perdu,
malgré tout ce que je pourrais tenter pour le sauver de
lui-même. Et aussi cette autre réflexion, plus désolante
encore, que peut-être il lui manquait quelque chose
dans lacœur…

… Tout le jour, Yves ressemble à un mort.

Ïl a perdu son bonnet, son porte-monnaie, son sifflet
d'argent, et s’est fait un trou dans la tête.

Vers six heures du soir seulement, il donne signe de
vie. Comme un enfant qui se réveille, il sourit (il est
encore ivre, sans cela il ne sourirait pas et demande
à manger.

Alors je dis à Jean-Marie, mon domes ique fidèle,
uu pêcheur d’Audierne :

— Va-t'en à l’office du carré, lui chercher de la
soupe.

Jean-Marie apporte cette soupe, et Yves est Ià qui
tourne, retourne sa cuiller, n’ayant plus l'air de se
rappeler par quel bout ça peut bien se prendre.

— Allons, Jean-Marie, fais-le manger, va!

— Elle est trop salée! dit Yves tout à coup, se
reCulant, faisant la grimace, l'accent très breton, les
yeux encore à moitié fermés.

— Trop salée !... trop salée !…
