LXXXVII

Le capitaine me reçoit à la coupée, en tenue assez
correcte de Yankee; la chola, transformée, porte une
robe en soie rose, avec un collier magnifique en perles
des îles Pomotou; j’admire combien elle est belle et
combien sa taille est parfaite.

Nous voici dans le logis aux étonnantes murailles
bardées de fer. [y fait sombre et lourd; mais, par les
petites fenêtres épaisses, on voit resplendir des choses
qui semblent enchantées : une mer d’un bleu laiteux
et l’un poli de turquoise, une île lointaine, d’un violet
rose d'iris, et de tout petits nuages orangés flottant
dans un profond ciel d’or vert.

Après, quand on a détourné ses yeux de ces petites
