234 MON FRÈRE YVES

— Au moins, ne reste pas trois jours à boucer
après, quand c’est passé.

Et lui, encore plus bas, avec un demi-sourire très
naïf, la regardant de côté, tout confus :

— Ne pas rester trois jours à bouder, tu dis ? Dame,
est-ce que lu crois que je suis bien content de moi
quand j'ai fait de ces coups... comme ceux-là. Ah!
mais ça n’est pas contre toi, ma pauvre Marie, biensur.

Alors elle s’approcha plus près, s'appuyant contre
son épaule, et lui, voyant ce qu’elle voulait, l’embrassa.

— Oh! /a boisson! la boisson! dit-illentement, ses
yeux se détournant à demi fermés avec une expression
farouche. Mon père! mes frères! à présent, c'est
mon tour !

Il n’avait encore jamais rien dit de pareil. Ce vice
terrible, il n’en parlait jamais, et il semblait qu'il ne
s’en inquiétât pas.

… Comment ne pas avoir encore de petits moments
d'espoir quand on le voyait ensuite si sage, si soumis,
jouant au coin du teu avec son fils; puis quittant tout
à fait ses façons de seigneur, ayant pour sa femme
mille petites prévenances douces, afin de lui faire
oublier sa peine ?

Comment croire que cet Yves-là pourrait bientôt et
fatalement redevenir l’autre, celui des mauvais jours,
l’Yves au regard terne, l’Yves morne et brutal, la. bête

a

AT
