6 MON FRÈRE YVES

Et voilà comment mon frère Yves fit sur cette terre
une entrée de pauvre.

Jeanne Danveoch, la pauvre accouchée, de son lit,
prêtait l'oreille avec mquiétude, guettait avec un mau-
vais pressentiment ces vibrations de bronze qui tar-
daient à commencer. Elle écouta longtemps, n’cn-
tendit rien, comprit cet affront public et pleura.

Ses yeux étaient tout baignés de larmes quand le
cortèse rentra, penaud, au logis.

Toute la vie, cette humiliation resta sur le cœur
d'Yves ; il ne sut jamais pardonner ce mauvais accueil
fait à son entrée dans ce monde, nices larmes cruelles
versées par sa mère; il en garda au elergé romain
une rancune inoubliable et ferma à notre mère l'Éclise

son cœur breton.
