ÀALV

Nous trouvons drôle de nous voir tous deux fai-
sant acte de citoyens comme tout le monde. Chez
M. le maire, chez M. le curé, nous nous sentons très
empruntés, ayant même par instants des envies de
rire. -

Petit goéland est définitivement inscrit au registre
de Toulven sous les prénoms de Yves-Pierre, — celui
de son père, et le mien, comme c’est l’usage dans Île
pays. Quant à M. le curé, il est convenu avec lui qu'il
nous attendra demain matin, à neuf heures, à l’église,
et qu'il y aura un Te Deum.

— Maintenant rentrons tout droit, dit Yves; Le père
doit être déjà de retour, et nous les retarderions pour
souper.
