MON FRÈRE YVES 981

d’une manière contenue et presque silencieuse; elle
rendait un son puissant et insaisissable, comme ferait
un orchestre de milliers de cordes que les archets
frôleraient à peine et avec grand mystère.

Par instants, les étoiles australes se mettaient à
briller d’éclats très surprenants ; les grandes nébuleuses
étincelaient comme une poussière de nacre, toutes Les
teintes de la nuit semblaient s’éclairer, par transpa-
rence, de lumières étranges, on se serait cru à ces
moments des féeries où tout s’illumine pour quelque
immense apothéose; et on se disait : pourquoi est-ce
que les choses resplendissent de cette manière, qu’est-
ce qui va se passer, qu'est-ce qu’il y a? Eh! bien
non, 11 n’y avaitrien, jamais; c'était simplement la ré-
gion des tropiques qui était ainsi. Il n’y avait rien que
les mers désertes, et toujours l'étendue circulaire,
absolument vide...

Ces nuits étaient bien d’exquises nuits d’été, douces;
douces, plus que nos plus douces nuits de juin. Et
elles troublaient un peu tous ces hommes dont les
ainés n'avaient pas {rente ans...

Ces obscurités tièdes apportaient des idées d'amour
dont on n’aurait pas voulu. On se voyait près de s’a-
mollir encore dans des rêves troublants; on sentait le
besoin d'ouvrir ses bras à quelque forme humaine
très désirée, de l’étreindre avec une tendresse fraîche
et rude, infinie. Mais non, personne, rien... Il fallait
