M4 MON FRÈRE YVES

calme de ces beaux jours d’élé, on n’imaginerait plus
quels jeunes hommes nous avons pu être, quelle vie
nous avons menée, ni quelles scènes terribles entre
nous autrefois, aux premiers moments où nos deux
natures, très différentes et très semblables, se sont
heurtées l’une à l’autre.

Chaque soir, aux veillées, qui sont courtes, on jouc
avec petit Pierre à un jeu de Toulven, très amusant,
qui consiste à se tenir à deux par le menton ei à réci-
ter, sans rire toute une longue histoire : « Par la
barbe à Minette, je te tiens. Le premier de nous deux
qui rira, etc. » À ce jeu, petit Pierre est toujours pris.

Après, c’est le gymnase. Yves le fait faire à son fils,
le tournant, le virant, la tête en bas, les jambes en
l'air, à bout de bras, l’élevant bien haut : « Dis, mon
petit Pierre, quand auras-iu des bras comme les
miens ? Réponds donc! — Jamais! oh! non, jamais
des bras comme toi, mon père; je ne verra pas assez
de misère pour ça, bien sûr. »

Et quand Yves, tout dépeigné, las d’avoir tant fait le
diable, dit, en se rajustant, de son plus grand air sé-
rieux : « Allons, pelit Pierre a fini son gymnase à
présent, » l'enfant alors vient à moi, avec ce sourire
qui fait qu’on lui donne toujours ce qu'il veut : « C’est
à ton tour, parrain, dis ? » Et le «ymnase recommence.
