348 MON FRÈRE YVES

 

-— Cest trop tard à présent. Il y aurait ma punition
à faire à l’État, et je suis marié en Californie, j'ai deux
enfants à Sacramento.

— Voulez-vous venir avec moi voir Yves?

— Venir avec vous? répéta-t-il bas, d’une voix
sombre, comme très étonné de ce que je lui proposais.
Venir avec vous?... mais vous savez bien... que je
suis déserteur, moi?

À ce moment, il était tellement Yves, il avait dit
cela tellement comme lui, qu'il me fit mal.

Après tout,je comprenais ses craintes d'homme
libre et jaloux de sa liberté; je respectais ses terreurs
de la terre française, — car c’est une terre française
que le pont d’un navire de guerre; — à bord du Pri-
mauguet, on était en droit de le reprendre, c’était la
loi.

— Au moins, dis-je, avez-vous envie de le voir?

— Si jai envie de Le voir!... mon pauvre petit Yves!

— Allons, c’est bien, je vous l’amènerai. Quand il
viendra, je vous demande seulement de lui conseiller
d’être sage. Vous me comprenez... Goulven ?

Ce fut lui alors qui me prit la main, et la serra dans
les siennes.
