350 MON FRÈRE YVES

chœur. Les voix étaient belles et vibrantes dans les
silences sonores de ces nuits.

Il y avait aussi un vieux maitre qui contait toujours
à un petit cercle attentif d'interminables histoires :
c'étaient des aventures très certainement arrivées
autrefois à de beaux gabiers, que des princesses amou-
reuses avalent emmenés dans des châteaux.

Îl courait toujours, le Primauguet, traçant derrière
Jui, dans l’obscurité, une vague traînée blanche qui
s’effaçait à mesure, comme une queue de météore. Il
courait toutes les nuits, sans se reposer ni dormir;
seulement ses grandes ailes perdaient le soir leur blan-
cheur de goéland, et, sur les lueurs diffuses du ciel,
on les voyait tout à coup découper, en ombres chinoises,
des pointes et des échancrures de chauve-souris.

Mais il avait beau courir, il était toujours au milieu
du même grand cercle qui semblait éternellement se
reformer, s'étendre et le suivre.

Quelquefois ce cercle était noir et dessinait net-
tement partout sa ligne inexorable qui s’arrêtait aux
premières étoiles du ciel, ou bien l'immense contour
était adouci par des vapeurs qui fondaient tout
ensemble; alors cn se figurait courir dans une espèce
de globe d’un bleu gris, très étoilé, dont on s’étonnait
de ne jamais rencontrer les parois fuyanies.

L'étendue était remplie des bruits légers de l’eau;
l'étendue était toujours bruissante à l'infini, mais
