84 MON FRÈRE YVES

bait sur nous lentement etune pluie très fine embrouil-
lait les choses dans les buées grises. Les arbres pas-
saient, passaient, montrant l’un après l’autre leur
silhouette morte. De loin en loin, les villages passaient
aussi; — villages bretons, chaumières noires au toit
de paille moussue, vieilles églises à mince flèche de
granit, — gîtes isolés, mélancoliques, qui se perdaient
vite derrière nous dans la nuit.

— Voyez-vous, disait Yves, j'ai fait cette route aussi
la nuit, il y à onze ans; — moi, j’en avais quatorze et
je pleurais bien. — C'était la fois où j'ai quitté ma
mère pour m'en aller tout seul m’engager mousse à
Brest.

J'accompagnais Yves un peu par désœuvrement,
dans ce voyage à Plouherzel. La permission qu’on
m'avait donnée était courte, et Le temps me manquait,
cette fois, pour aller voir ma mère; alors j'allais voir
la sienne, et faire connaissance avec son village, qu’il
aimait.

Et, à présent, je rogrettais de m'être mis en route.
Yves, tout absorbé dans sa joie de revenir, me parlait
bien toujours, par déférente; mais son esprit n’était
plus avec moi. Je me sentais un étranger dans ce
coin de monde où nous allions arriver, et {oute cette
Bretagne, que je n’aimais pas encore, m’oppressait de
sa tristesse.

mm ns —
