MON FRÈRE YVES 329

 

son calme sombre lui montrant le petit paquet d'effets
qu'il avait apporté :

— Tiens, ma pauvre Marie, demain, quand mon
navire sera parti, tu renverras cela d’abord, tu m'’en-
tends bien. On ne sait pas! si on me reprenait.… C’est
toujours plus grave, emporter les effets de l’État! Et
puis voilà d’abord les avances qu’on m'a données...
Vous retournerez à Toulven... Oh! je t’enverrai de
l'argent de là-bas, tout: ce que je gagnerai; tu com-
prends, il ne m’en faudra plus beaucoup à moi. Nous
ne nous reverrons plus, mais tu ne seras pas trop
malheureuse... tant que je vivrai.

Elle voulait lentourer avec ses bras, le tenir de
toutes ses forces, lutter, s’accrocher à lui quandil s’en
irait, se faire plutôt trainer jusque dans les escaliers,
jusque dans la rue... Mais non, quelque chose Ia
clouait sur place : d’abord la conscience que tout
serait inutile, et puis une dignité, là, devant leur fils
endormi... Et elle restait contre ce mur, sans un
mouvement.

[l avait posé deux cents francs en grosses pièces
d'argent sur leur table, près de lui. C’étaient ses
avances, tout ce qui lui restait, ses pauvres eifets payés.
Il la regardait maintenant d’un regard profond, très
doux, et il secouait avec sa manche de laine des larmes

qui venaient de couler sur ses joues.
19
