110 MON FRÈRE YVES

d’autres aussi, d’autres blocs qui s'étaient tenus cachés
sous les eaux à mer haute, et qui maintenant se fai-
saient voir, surgissalent, avec leurs longues garnitures
d'algues, pendantes comme des chevelures mouillées.
Sur la plaine sombre, on en apercevait de posés par-
tout, dans d’étranges attitudes de réveil.

L’air froid était rempli de la senteur âcre du
goémon. La nuit venait lentement, de son pas silen-
cieux de loup, et tous ces grands dos de pierre com-
mençaient à faire songer à des troupeaux de monstres.
Nous prenions les berniques au bout de nos couteaux,
et nous les mangions toutes vivantes, en mordant à
même dans nos tartines, ayant faim lous deux, nous
dépêchant de finir, de peur de ne plus y voir.

— Ce n’est plus si bou qu’autrefois, dit Yves quand
il eut tout mangé, et puis il me semble que je me sens
triste ici... Quand j'étais petit, je me rappelle que ça
m'arrivait de temps en temps, la même chose, mais
pas si fort que ce soir. Allons-nous-en, voulez-vous ?

Alors, moi, je lui répondis étonné de l’entendre :

— Des manières de moi que tu prends là, mon
pauvre Yves!

— Des manières de vous, vous dites ?

Et il me regarda avec un long sourire mélanco-
lique, qui m'exprimait de sa part des choses nouvelles,
indicibles. Je compris ce soir-là qu’il avait beaucoup
