MON FRÈRE YVES 137
de grandes croix, à deux étages comme les croix
russes, agitées dans l’ombre avec des mouvements de
détresse, des gestes fous.

— faites-les descendre, me dit le commandant, qui
préférait le danger de ce hunier non serré à la peur
de perdre encore des hommes.

Je le donnai vite, avec joie, cet ordre-là. Mais Yves,
d'en haut, me répondit à l’aide de son sifflet, que c’é-
tait presque fini; plus que la jarretière du point,
qui était cassée, à remplacer par un bout quelconque,
et puis ils allaient tous descendre, ayant serré leur
voile, achevé eur ouvrage.

… Après, quand ils furent tous en bas et au com-
plet, je respirai mieux. Plus d'hommes en l'air, plus
rien à faire là-haut, plus qu’à attendre. Oh! alors, je
trouvai qu’il faisait presque beau, qu’on était presque
bien sur cette passerelle, à présent qu’on m'avait en-
levé le poids si lourd de cette inquiétude.
