nn RE Tri

46 MON FRÈRE YVES

mauvais lieux de cette côte; enivrer les marins, leur
faire signer quelque engagement insensé, et puis les
embarquer de force quand ils ne tiennent plus debout.
Ensuite on appareille, bien vite, et, quand l’homme
revient à lui, le navire est loin; alors il est pris, sous
un joug de fer, on emmène, comme un eselave, pê-
cher la baleine, loin de toute terre habitée. Une fois
là, d’ailleurs, plus de danger qu’il ne s'échappe, car il
est déserteur à son pays, perdu.

Donc, ce convoi qui passait nous semblait suspect.
Ils se pressaient comme des voleurs, et je dis aux
matelots : « Courons-leur dessus! »

Eux, alors, de làcher leur fardeau, qui tomba lour-
dement par terre, et puis de s'enfuir à toutes jambes.

Le fardeau, c'était Kermadec. Du temps que nous
étions occupés à le ramasser, à le reconnaître, nous
avions laissé échapper les autres, qui s'étaient enfer-
més dans la taverne. Les matelots voulaient enfoncer
les portes, la prendre d'assaut, mais il en serait
résulté des complications diplomatiques avec l’Üru-
gUaY.

D'ailleurs Yves était sauvé, et c'était l’essentiel. Je
le rapportai à bord, couché dans un manteau, sur les
outres qui contenaient notre provision d’eau douce.

Cela m’attacha beaucoup à lui de lui avoir rendu
service.

ET Tor +
