MON FRÈRE YVES 93

il savourait ce bien-être toul à fait inusité, de se sé-
cher devant un brasier rouge ! — À bord, jamais ; —
même dans les grands froids du cap Ilorn ou de lIs-
lande; même dans les humidités pénétrantes, con-
timues des hautes latitudes, jamais on ne se chaulfe,
jamais on ne se sèche. Pendant des jours, pendant des
nuits, on reste mouillé, et on tâche de se donner du
mouvement, en attendant le soleil.

C'était une vraie mère pour les matelots, cette ma-
dame Creachcadec; tous ceux qui la connaissaient
pouvaient bien le dire. Et puis elle leur comptait tou-
jours, au plus juste prix, leurs dîners et leurs fêtes.

D'ailleurs, elle les reconnaissait tous. Ayani déjà de
l'alcool dans sa tête grosse et rouge, elle essayait de
répéter leurs noms, qu’elle Les entendait se dire entre
eux; elle se souvenait bien de les avoir vus, du temps
qu'ils étaient canotiers à bord de {4 Bretagne ; — et
même elle croyait se rappeler leur enfance de mousse,
sur l’Inflexible. Mais comme ils étaient devenus grands
et beaux garçons depuis cette époque ! —- Vraiment il
fallait son œil à elle, pour les reconnaître, ainsi
changés...

Et, au fond du cabaret, le diner cuisait, sur des
fourneaux qui répandaient une assez bonne odeur de
soupe.

Dans la rue, on entendit un grand vacarme. Une
