LIV

Alors Marie s’assit, brisée, anéantie, auprès du pe-
tit berceau où leur fils venait de se rendormir.

Par les fenêtres sans rideaux une lueur blanche
commençait à entrer, une lueur pâle, pâle, qui don-
nait froid.

Encore un jour! — Dans la rue, on entendait ce
bruit caractéristique des bas quartiers de Brest aux
heures d’embauchée : des milliers de sabots de bois
martelant les pavés de granit dur. Les ouvriers ren-
traient dans le port de guerre, s’arrêtant en chemin
pour boire encore de l’eau-de-vie, dans des cabarets à
peine ouverts qui mêlaient au jour naissant les lueurs
sales de leurs petites lampes.
