MON FRÈRE YVES 115

père d'Yves, histoire que, par Yves lui-même, je con-
naissais déjà depuis longtemps. Je l’écoutai volontiers
cependant, contée par cette jeune fille, devant la
grande cheminée bretonne où la flamme dansait sur
une souche de hêtre.

— … Elle dit que notre père était un beau marin, si
beau, qu’on n’avat jamais vu dans le pays un si bel
homme marcher sur terre. Il est mort, nous laissant
treize, treize enfants. Il est mort comme beaucoup de
marins de nos pays, monsieur. Un dimanche qu'il
avait bu, 1l est parti en merle soir daus sa barque,
malgré un grand vent qui soufflait du nord-ouest, et
on ne l’a jamais vu revenir. Comme ses fils, il avait
très bon cœur ; maïs sa tête était bien mauvaise.

Et la pauvre mère regardait son fils Yves.

— Elle dit, continua la jeune fille, que mes parents
habitaient Saint-Pol-de-Léon, dans le Finistère,
qu'Yves avait un an, et que, moi, je n’étais pas encore
venue quand notre père est mort; alors elle a quitté
cette ville pour retourner à Plouherzel en Goëlo, son
pays natal. Mon père laissait nos affaires en grand
désordre; presque tout l'argent que nous avions eu
autrefois était passé au cabaret, et ma mère n'avait
plus de pain à nous donner. C’est alors que nos deux
frères aînés, Gildas et Goulven, sont partis comme
mousses sur des navires au long cours.
