MON FRÈRE YVES 129

 

« Oh! ça n’est pas joli, Barrada, je t’assure... » et
ne lui en voulait pas nou plus.

Tout cela s'amassait, s’amassait, se condensait en
erosses pièces d’or cousues contre ses reins dans une
ceinture de cuir. Et c’était pour en arriver, après son
rengagement de cinq ans, à épouser une petite Espa-
gnole, qui faisait des modes, à Bordeaux, dans un beau
magasin du passage Sainte-Catherine; petite ouvrière
très raffinée, dont il portait toujours sur lui une pho-
tographie de profil, avec des cheveux coupés sur le
front et une élégante toque en fourrure, ornée d’une
aile d'oiseau.

— Que voulez-vous! c’est une amitié d'enfance!
disait-il, comme s’il eût été nécessaire de s’en excuser.

Et, en attendant cette pelite fiancée, il s’abandon-
nait à beaucoup d’autres par intérêt souvent, quelque-
fois aussi par vraie bonté d’âme, à la manière d’Yves,
pour ne pas faire de la peine.
