)
Ne

qe rer moe re De x me + ns mettre ue,

X X

Quand il fallut partir, il se trouva qu'Yves était
beaucoup plus gris qu’on n'aurait pu le croire. Dehors,
il enfonçait jusqu’au genou dans les flaques d’eau et
marchait tout de travers. Pour le ramener, je passai
mon bras droit autour de sa taille, son bras gauche à
lui par-dessus mes épaules, le portant presque. Nous
ne voyions plus rien que le noir intense de la nuit;
un grand vent nous fouettait la poitrine, et, dans ces
sentiers, Ÿves ne se reconnaissait plus.

On était inquiet dans sa chaumière, et on veillait
pour l’attendre. Sa mère le gronda, de son air dur,
en prenant une grosse voix, comme on fait pour
gronder les petits enfants, et lui s’en alla tout
penaud s’asseoir dans un coin.

ee Len dd 6 te — ss POLE mire mme -

a rs = ,
