332 MON FRÈRE YVES

une terre ou un danger, — de ceux encore qui ont
pris un rat sans l'aide des pièges, — ou bien qui ont
su s'habiller plus coquettement que les autres à l’in-
spection du dimanche.

Yves sourit, mais comme quelqu'un qui retrouve
tout à coup un souvenir triste :

— Vous savez bien qu’à présent, le vin et moi.
Oh! mais ça ne fait rien, il faut me la faire donner,
les gabiers de mon plat la boiront toujours...

En effet, depuis qu’une fois il avait renversé son
petit Pierre sur les chenets de la cheminée, là-bas, à
Brest, il buvait de l’eau. Il avait juré cela sur cette
chère petite tête blessée, et c'était le premier serment
solennel de sa vie.

Nous causions là tous deux, dans le bon air pur el
vierge, au milieu des voiles légèrement tendues, bien
blanches sous le soleil, quand un coup de sifflet
partit d'en bas, un coup de sifflet très particulier, qui
voulait dire, en langage du bord : « On demande le
chef de Ia hune de misaine ; qu’il descende bien vite! »

C'était Yves, le chef de la hune de misaine ; il des-
cendit quatre à quatre pour voir ce qu’on lui voulait.
— Le commandant en second le demandait chez lui;
— et, moi, je savais bien pourquoi.

Dans ces mers si lointaines et si tranquilles où nous
naviguions, les matelots se trouvaient tous un peu
