286 MON FRÈRE YVES

contact ; moi aussi, je change, et presque autant que
lui...

Brest, juin 1881.

À six heures, le soir de la Saint-Jean, sur l’impé-
riale d’un omnikus de campagne, je revenais avec
Yves du pardon de Plougaslel.

Notre Sèvre avait été, en mai, jusqu’à Alger, et
nous sentions mieux, par contraste, le charme parti-
culier du pays breton.

Les chevaux s’en allaient ventre à terre, tout enru-
bannés, ayant sur la tête des bannières et des rameaux
verts. Dans l’intérieur, on chantait, et dessus, près de
nous, trois matelots gris dansaient, bonnet sur l’oreille,
des fleurs aux boutonnières, des rubans, des trom-
pettes, et, par ironie pour les gens à vue faible, por-
tant des lorgnons bleus, — trois jeunes hommes à la
tournure délurée, à la tête inteiligente, qui couratent
leur bordée de départ au moment de s’en aller en
Chine.

Des bourgeois se fussent cassé le cou. Eux, qui
avaient tant bu, tenaient ferme, sautaient comme des
cabris, et la voiture s’en allait grand train, de droite
et de gauche, dans les ornières, menée par un cocher
ivre.
