378 MON FRÈRE YVES

ou du pays basque, et se mettaient à lire : c’étaient
des lettres des mères, des sœurs, des fiancées, qui
habitaient dans les villages de là-bas.

Et ensuite, à un coup de sifflet roulé, très spécial,
qui signifiait : « Ramassez les sacs ! » tout cela dispa-
raissait comme par enchantement, replié, resserré,
redescendu à fond de cale, dans les casiers numérotés
que les terribles sergents d'armes venaient fermer avec
des chainettes de fer.

En les regardant, on aurait pu se tromper à leurs
airs patients et sages, si on ne les eùt pas mieux connus ;
en les voyant si absorbés dans ces occupations de pe-
tites filles, dans ces débailages de poupées, impossible
de s’imaginer de quoi ces mêmes jeunes hommes
pouvaient redevenir capables une fois lâchés sur terre.

Il n’y avait qu'une heure de mélancolie inévitable,
c'était quand la prière du soir venait d'être dite, quand
les signes de croix des Bretons venaient de finir el que
le soleil était couché; à cette heure-là, assurément,
beaucoup d’entre eux sangealent au pays.

Même dans ces régions d’admirable lumière, il y a
toujours cette heure indécise entre le jour et la nuit,
qui est triste. On voyait à cet instant-là des têtes de
matelots se tourner involontairement vers cetie der-
nière bande de lumière qui persistait du côté du cou-
chant, très bas, à toucher la ligne des eaux.

Üne bande nuancée toujours : sur lhorizon, c’était
