1n0 MON FRERE YVES

 

dérait comme son chez lui; vite, il descendit là, pour
être tout seul à envisager cette joie qui lui arrivait, à
relire ce bienheureux petit papier bleu qui lui ouvrait
toute une ère nouvelle.

C'était si beau, si inattendu, après sa mauvaise
conduite passée !

J'avais été à Paris demander cette faveur, intriguer
beaucoup pour mon frère d'adoption, en me portant
sarant de sa conduite à venir. Une femme de cœur
avait bien voulu employer à ma cause son influence
très puissante, et alors la promotion d’Vves avait été
enlevée d'assaut, bien qu’elle füt difficile.

Et Yves n’en finissait plus de regarder son bonheur
sous toutes ses faces. D'abord, au lieu d’avoir à de-
mander une permission courle, qu'on lui eût peut-être
beaucoup marchandée, — avec ses galons d’or il allait
partir de droit pour Toulven; on allait l’envoyer en
disponibilité pendant trois mois au moins, quatre peut-
être; 11 aurait tout l’été à passer là, avec sa femme et
son fils, dans la petite maison qui était finie et où on
l’attendait justement pour tout installer. Et puis ils
allaient se trouver très riches, ce qui ne gàterait rien.

Non, jamais dans sa vie de pauvre errant, toujours
à la peine, — jamais il n'avait eu une heure si belle,
une joie si profonde que celle que son frère Pierre
venait de lui envoyer par le télégraphe.…
