qq qi Eee

MON FRÈRE YVES 99

C'était une jolie vieille à peindre, la mère de Jean.
Elle avait aussi un peu élevé Yves, qu’elle appelait en
breton son autre enfant et qu’elle embrassa sur les
deux joues bien fort.

Les femmes, depuis une heure, étaient inquiètes et
veillaient pour les attendre. Elles les reçurent avec
indulgence, bien qu'ils fussent gris (c’est l’usage entre
amis du service qui se retrouvent), les grondèrent un
peu, puis se mirent en devoir de nous faire à tous
trois des crêpes et de la soupe.

Un mauvais vent qui venait de se lever de la mer
gémissait dehors, dans le noir de la campagne déserte.
De temps en temps, il descendait par la cheminée,
chassant en avant la flamme claire; alors de petits
flocons de cendre très légers se mettaient à danser en
rond devant l’âtre, bien bas, en rasant le sol, comme
ces mauvaises âmes de nains qui virent toute la nuit
autour des Grandes-Pierres.

Nous étions bien devant cette flamme qui séchait
nos vêtements trempés de pluie, et nous attendions
avec impatience la bonne soupe chaude qu’on allait
nous servir.

ET A ELLE DA EPA TN ER TEE

RL Pen 4

7

tn pr A PA A Or rt om

_
