214 MON FRÈRE YVES

 

chaud cet été-là, en Bretagne; toutes ces fougères,
toutes ces fleurettes roses des chemins se courbaïient
sous ce soleil inusité, qui les fatiguait même à iravers
les branchages verts.

... Une heure. — Pour mai, temps de partir. —
J'allai embrasser d’ahord petit Pierre, qui dormait tou-
jours dans sa corbeille de chêne antique, comme si ces
quatre joursnelui avaient pas suffi pour se remettre de
toute Ja fatigue qu’il avait prise pour venir au monde.

Je {is mes adieux à tous. Yves, pensif, debout contre
la porte, m’attendait pour m'accompagner jusqu'à
Toulven, où la diligence devait me prendre et me
mener à la station de Bannalec. Anne et le vieux Co-
rentin voulurent aussi me reconduire.

... Et, quand je vis s’éloigner Toulven, Le clocher
oris et l'étang triste, mon cœur se serra. Dans com-
hien d’années reviendrais-je en Brelagne? Encore
une fois nous étions séparés, mon frère et moi, et tous
deux nous nous en allions à l’inconnu.Je m'inquiétais
de son avenir, sur lequel je voyais peser des nuages
très sombres... Et puis je songeais aussi à ces Kere-
menen, dont l’accueil m'avait touché; je me deman-
dais si mon pauvre cher Vves, avec ses défauts
terribles et son caractère indomptable, n’allait pas leur
apporter le malheur, sous leur toit de chaume couvert
de petites fleurs roses.
