MON FRÈRE YVES 3

——m…… mm — — ne —————— me — a ee — ——

 

jamais suffi à inspirer les terreurs salutaires qu'il
faudrait, ni aux marins en général, ni à mon pauvre
Yves en particulier.

Viennent ensuite plusieurs pages manuscrites por-
tant des noms de navire, avec des cachets bleus, des
chiffres et des dates. Les fourriers, gens de goût, ont
orné cette “partie d’élégants parafes. Cest là que
sont marquées ses campagnes et détaillés les salaires
qu'il a reçus.

Premières années, où 1l gagnait par mois quinze
francs, dont il gardait dix pour sa mèêre; années
passées la poitrine au vent, à vivre demi-nu en haut
de ces grandes tiges oscillantes qui sont des mâts de
navire, à errer sans souci de rien au monde sur le
désert changeant de la mer ; années plus troublées, où
l'amour naissait, prenait forme dans l’âme vierge et
inculte, — puis se traduisait en ivresses brutales ou
en rêves naïvement purs au hasard des lieux où le vent
le poussait, au hasard des femmes jetées entre ses
bras: éveils terribles du cœur et des sens, grandes
révoltes, et puis retour à fa vie ascétique du large, à
la séquestration sur le couvent flattant ; il y a tout cela
sous-entendu derrière ces chiffres, ces noms et ces
dates quis’accumulent, année par année, sur un pauvre
livret de marin. Tout un étrange grand poème d’aven-
tures et de misères tient là entre les feuillets jaunis.
