98 MON FRÈRE YVES

de voir quelqu'un d’ami et je me pressais pour essayer
de retrouver Yves.

Il devait être fort tard quand je reconnus devant
moi la chapelle de Plouherzel et le lac d’eau marine,
où tombait une lueur de lune, et la masse noire de
l’île de granit sur l’eau pâle, le dos de la grande bête
couchée.

Près de la chapelle, j’entendis des voix. Dans le
noir, deux hommes dont l’un athlétique, se tenaient
par la main et se parlaient fort tendrement, à la ma-
nière des gens un peu gris, Yves et Jean, et je courus
à eux.

Ün grand étonnement et une joie de me voir. Et
puis Jean, nous prenant chacun par un bras, nous
entraîna tous deux chez lui.

La chaumière de Jean, isolée aussi, était dans le
voisinage de celle d'Yves, mais bien plus grande et
plus cossue.

On voyait tout de suite qu’on entrait chez des gens
riches ? les bahuts et les lits avaient des fermoirs
d'acier découpé qui reluisaient comme des armures.
Tout au fond était dressée une cheminée monumen-
tale, où flambait le tronc d’un chêne.

Deux femmes étaient assises devant ce feu, Jeannie,
la Jeune épouse, et puis la vieille mère en haute coif-
fure, filant à son rouet.
