MON FRÈRE YVES 203

 

bord pour la tenue du matin, il cherchait partout son
tricot de marin qu'on lui avait caché.

— Seigneur Jésus, mon Dieu! ayez pitié de nous,
disait Marie, sa femme, en joignant ses pauvres mains
pèles de convalescente. Comment cela s'est-il fait,
Seigneur? car enfin il n’a pas bu! O monsieur, em-
pêchez-le, suppliait-elle en s'adressant à moi. Et
qu'est-ce qu’ou va dire dans Touiven quand il passera,
de voir que mon mari a voulu me quitter !

En effet, Yves avait très peu bu; le contentement,
sans douie, lui avait tourné la tête à ce diner, et, de
plus, nous lui avions fait faire une course au grand
soleil; il n’y avait pas tout à fait de sa faute.

Quelquefois, — rarement il est vrai, — avec beau-
coup de douceur, on pouvait l'arrêter encore; je savais
cela, mais je ne me sentais pas capable aujourd'hui
d'employer ce moyen. Non, c'était trop, à la fin! même
ici, dans cette paix et ce bon jour de fête, apporter
encore ces scènes-là |

Je dis simplement :

— Yves ne sortira pas!

Et, pour lui couper la route, je me mis en fravers
de la porte, arc-bouté aux vieux montants de chêne,
qui étaient massifs et solides.

Lui n’osait rien me répondre à moi-même, ni lever
sur moi ses yeux sombres et troubles. Il allait et
