XXXI

Dimanche, jour de grande soülerie dans Brest.

Dix heures du soir. — Nuit calme, clair de lune
sur la mer tranquille; à bord de {a Médée, les mate-
lots ont fini de chanter leurs longues chansons, et Île
silence vient de se faire.

Depuis la tombée de la nuit, mes yeux sont tournés
vers les lumières de la ville. J'attends avec inquiétude
cette chaloupe dont Yves est le patron : elle est allée
à terre ef ne revient pas.

Enfin, voici son feu rouge qui s'avance, en retard
de deux heures!

La mer est sonore la nuit; déjà on entend des cris
qui se mêlent au bruit des avirons; il doit se passer
dans cette chaloupe d’étranges choses.
