108 MON FRÈRE YVES

 

vent de la nuit. Ce matin, il faisait un vrai temps de
Bretagne, et tout ce pays était enveloppé d’une même
immense nuée grise. Le jour était comme un crépus-
cule, et il semblait que cette lueur si blême n'eüût pas
la force d’entrer par les lucarnes des chaumières. On
ne voyait plus rien des lointains, et une petite pluic
lente était répandue dans l'air comme une fine pous-
sière d’eau.

Nous avions à faire toute la tournée promise chez
les oncles, les cousins, les amis d'enfance; et ces
chaumières étaient fort disséminées dans la campagne,
Plouherzel n’étant pas un village, mais seulement une
région autour d’une chapelle.

Les courses étaient longues, dans les sentiers hu-
mides, entre les talus couverts de mousse, sous Îla
voûte des vieux hêtres morts et sous le voile du ciel gris.

Et toutes ces chaumières étaient pareilles, basses,
enterrées, sombres; leur toil de paille, leurs murs
de granit brut, tout verdis par les cochléarias, les
lichens, les fraiches mousses de l'hiver. Au dedans,
noires, sauvages, avec des lits en foime d’armoire
gardés par des images de saints ou des bonnes vierges
en faïence.

Nous étions reçus à cœur ouvert partout, et toujours
1l fallait manger et boire. II y avait de longues conver-
sations en breton, auxquelles, en mou honneur, on
