MON FRÈRE YVES 395

» Parmi toute espèce de choses qui me rendent
triste quand Je me réveille, ce qui me fait le plus de
peine, c'est que ma mère ne veut plus du tout venir
demeurer en Toulven. Il me semble que, si je pouvais
avoir une permission pour aller la chercher, avec moi,
pour sûr, elle viendrait. Maïs, d’un autre côté, alors,
je n'aurais plus personne à Plouherzel, et ça, c’est
encore une chose que j'aime mieux ne pas penser ; car
Plouherzel, c’est tout à fait notre pays, vous savez bien.
Si je pouvais croire ce que vous m'avez dit souvent,
au sujet de revivre après qu’on est mort, il est sûr
que je me trouverais encore assez heureux. Mais,
tenez, je vois bien que, vous-même, vous n’y croyez
pas beaucoup. Pourtant je trouve très drôle que j'aie
peur des revenanis, et je croirais assez, frère, que vous
en avez peur aussi.

» Je vous demande bien pardon de la feuille sale
que je vous envoie, mails ce n'est pas pas tout à fait
moi la cause; vous comprenez, je n’ai plus votre
bureau à présent pour faire mes lettres dessus comme
un officier, Je vous écrivais assez tranquille à la fin de
mon quart dé nuit sur les caissons de l’avant, et alors
l’idiot de Le Hir m’a chaviré ma bougie. Je n’ai pas
le temps de faire ma petite écriture à ma façon comme
je fais quelquefois, vous savez, celle que vous trouvez
jolie. J'écris à courir, et je vous demande bien pardon!
