MON FRÈRE YVES 309

l'hiver. Elle s'était habillée dans sa belle robe et sa
collerette brodée, elle avait fait la grande toilette du
petit Pierre, comptant qu’ils iraient tous les trois se
promener ensemble à ce beau soleil doux. Dans la
rue, des couples de gens du peuple passaient, endi-
manchés, s’en allant sur Îles routes et dans les bois
comme au printemps.

… Mais non, rien n’y faisait; Vves avait prononcé
l’affreuse phrase de brute qu’elle connaissait si bien :
«Je m'en vais retrouver mes amis. » C’était fini!

Alors, sentant sa pauvre tête s’en aller de douleur,
elle avait voulu tenter un moyen extrême : pendant
qu'il regardait dans la rue, elle avait fermé la porte
à double tour et caché la clef dans son corsage.
Mais Fui, qui avait compris ce qu’elle venait de faire,
se mit à dire, la tête baïissée, les yeux sombres :

— Ouvre! ouvre! Wentends-tu? je te dis de
m’ouvrir!

Il essaya de secouer cette porte sur ses ferrures;
quelque chose le retenait encore de la briser, — ce
qu'il eût pu faire sans peine. Et puis, non, il voulait
que sa femme, qui l'avait fermée, vint elle-même la
lui ouvrir.

Et il tournait dans cette chambre, avec son air de
grand fauve, répétant :

— Ouvre! Mentends-tu? je te dis de m’ouvrir!
