188 MON FRÈRE YVES

 

belle nappe. Les bahuts, les escabeaux, les vieilles
boiseries de chêne reluisent comme des miroirs; on
sent qu'Yves a passé par là.

Ces chandeliers n’éclairent pas loin et il y a dans
cette chaumière des recoins noirs; on voit se mouvoir
de grandes choses bien blanches, qui sont les caiffes à
larges ailes et les collerettes plissées des femines;:
autrement les fonds sont très obscurs; la lumière vient
mourir en tremblotant sur le granit des murailles,
sur les solives irrégulières et noircies par le temps
qui portent le chaume du toit. Toujours ce chaume et
ce granit brut qui jettent encore dans les villages
bretons une note de l’époque primitive.

… On apporte sur la table la bonne soupe qui
fame et nous nous asseyons alentour, Yves à ma gauche,
Anne à ma droite.

Cestun grand repas, plusieurs poulets à diverses
sauces, des crêpes de sarrazin, des omelettes au lard
et au sucre; du vin et du cidre doré qui mousse dans
nas verres.

Yves me dit à part, tout bas :

— C’est un très bon homme, mon beau-père, et ma
belle-mère Marianne, vous ne pouvez pas vous figurer
quelle bonne femme elle est! J’aime beaucoup mon
beau-père et ma belle-mère,

Dans la soirée, une jeune fille apporte du village des
