I y a 1ien d’faraud
Comme un matelot
Qu'a lave sa peau

Dans cinq ou six caux

Le lendemain matin, au lever du soleil. La brise
était restée fraiche et vive. Le Primauguet filait très
vite etsesecouait dans sa course, avec ce déhanchement
souple et vigoureux des grands coureurs. Sur l'avant
du navire, Les huinmes de la bordée de quart faisaient
en chantant leur première toilette. Nus, semblables à
des antiques avec leurs bras forts, ils se lavaient à
srande eau froide; ils plongeaient de la tête et des
épaules dans les baiïlles, couvraient leur poitrine d’une
mousse blanche de savon, et puis s’associaient deux à
deux, naivement, pour se mieux frotter le dos.
