MON FRÈRE YVES 313

 

Ce n’était pas la première fois que ce capitaine Ker-
jean enrôlait des déserteurs. Il comprit. Il savait
comment on les prend et ensuite comment on les
mène. Son navire, la Belle-Rose, qui naviguait sous
un pavillon d'Amérique, partait le lendemain pour la
Californie. Yves lui convenait; c'était une acquisition
excellente pour un équipage comme le sien.

Ils s’isolèrent tous deux pour ébaucher, à voix basse,
leur traité d’alliance,

Cela se passait au port de commerce, le matin du
second jour, après sa fuite de chez lui.

La veille, il avait été à Recouvrance, en rasant les
murs, pour tàcher d’avoir des nouvelles de son petit
Pierre. De Loin, il l'avait aperçu, qui regardait passer
le monde à la fenêtre, avec un petit bandeau sur son
front. Alors il était revenu sur ses pas, suffisamment
rassuré, dans son égarement d'ivresse qui durait en-
core ; 1l était revenu sur ses pas pour « aller retrouver
ses amis ».

Ce matin-là, il s'était réveillé au jour, sous un
hangar du quai où ses amis l’avaient couché. L'i-
vresse élait cette fois passée, bien complétement
passée. IT faisait toujours ce même beau temps d'oc-
tobre, frais et pur; les choses avaient leurs aspects
habituels, comme si de rien n’était, et d’abord ül

Songea avec attendrissement à son fils et à Marie, prêt
1
