MON FRÈRE YVES 261

 

… Yves rentra à sept heures, marchant très droit,
et répondit à l’appel. Après, il vint à moi, comme de
coutume, me dire bonjour.

À ses yeux un peu ternis, à sa voix un peu changée,
je vis bien vite qu’il n'avait pas été complètement sage.
Alors je lui dis, d’un ton de commandement brusque :

— Ÿves,ilne faudra pasretourner à terre aujourd'hui.

Et puis j’affectai de parler à d’autres, ayant conscience
d’avoir été trop dur, et mécontent de moi-même.

Midi. — L’arsenal, les navires se vidaient, se fai-
saient déserts comme les jours de grande fête. De par-
tout, on voyait sortir les matelots, bien propres dans
leur tenue des dimanches, s’époussetant d’une main
empressée, s’arrangeant les uns aux autres leur grand
coi bleu, et vite, d’un pas alerte, gagnant les portes,
s'élançant dans Brest.

Quand vint le tour de ceux de {a Sèvre, Yves parut
avec les autres, bien brossé, bien lavé, bien décolleté,
dans ses plus beaux habits.

— Yves, où vas-tu ?

Lui, me regarda d’un mauvais regard que je ne lui
connaissais pas, et qui me défiail, et où je lisais en-
core la fièvre et l’égarement de l’alcool.

— Je vais retrouver mes amis, dit-il, des marins de
mon pays, auxquels j'ai promis, et qui m’altendent.

Alors j’essayai de le raisonner, le prenant à part;
15.
