sand ee

—— in mn

206 MON FRÈRE YVES

de précautions, il arrêtait les balancements de la petite
corbeille de chêne, pour la laisser immobile, voyant
que le sommeil était bien venu. Ensuite il se pencha
davantage pour le regarder de tout près, l’examinant
avec beaucoup de curiosité, comme ne Fayant encore
jamais vu, touchant les petit poings fermés, Les petits
cheveux de souris qui sortatent toujours du petit
bonnet blanc.

À mesure qu'il le contemplait, sa figure prenait une
expression d’une tendresse infinie; alors l’espoir me
vint que ce serait peut-être un jour sa sauvegarde el
son salut, ce petit enfant.
