308 MON TRÈRE YVES

attendent là depuis le matin, à la porte d’une laide
bâtisse en granit : {a Caisse des gens de mer. Femmes
de Brest, que la pluie froide ne rebute plus, elles cau-
sent aigrement les pieds dans l’eau, pressées contre
les murs de la ruelle triste, sous le brouillard gris.

C’est le premier jour du trimestre. Elles font queue
pour être payées, et 1] était temps! l'argent manquait
dans tous ces logis noirs de la grande ville.

Femmes dont les maris naviguent au loin, elles
vont toucher leur délèque (lisez : délégation), la solde
que ces marins leur abandonnent.

Après, elles iront la boire. Il y a, en face, un ca-
baret qui est venu s'établir là tout exprès. C’est : À {a
mère de famille, chez madame Pétavin. Dans Brest,
on l’appelle : {e Cabaret de la délèque.

Madame Quémeneur, le visage plat comme un car-
lin, les mâchoires massives, Le ventre en avant, porte
un waterproof et un bonnet de tulle noir avec des
coques bleues.

Madame Kerdonculf, malsaine, verdâtre, un aspect
de mouche à viande, montre une figure chafouine
sous un chapeau orné de deux roses avec leur feuillage.

À mesure que l'heure approche, la foule des ivro-
gnesses augmente. La caisse est assiégée, 1l y a des
contestations aux portes. Le guichet va s'ouvrir.

Et Marie, la femme d'Yves, est là aussi, dans cette
