ee Th

MON FRÈRE YVES 321

peur aussi d'entendre chaque jour maudire Ie nom de
son mari chez ses parents, qui la recueilleraient. Non,
là-bas, dans le pays de Goëlo, il y avait une vieille
femme qui ressemblait à Yves et dont les traits pre-
naient tout à coup pour elle une douceur très grande.
C’est à sa porte qu’elle irait frapper. Gelle-là serait
indulgente pour lui, puisqu'elle était sa mère. Elles
pourraient parler sans haine de l’absent; elles vivraient
là, les deux abandonnées, ensemble, et veilleraient sur
le petit Pierre, réunissant leurs efforts pour le garder,
ce dernier, pour qu’au moins il ne fût pas marin.

Êt puis il lui semblait que, si, un jour, dans bien
des années peut-être, Yves, déserteur, voulait se rap-
procher des siens, ce serait là, dans ce petit coin de
terre, à Plouherzel, qu'il reviendrait.

Elle avait fait, la nuit d’avant, l’étrange rêve d’un
retour d'Yves : cela se passait très loin, dans les an-
nées à venir, et elle-même était déjà vieille. Yves
arrivait dans sa chaumière de Plouherzel, le soir,
vieux lui aussi, changé, misérable; il fui demandait
pardon. Derrière lui étaient entrés Goulven et Gildas,
ses frères, et un autre Yves, plus grand qu'eux tous,
qui avait les cheveux tout blancs et qui traînait à ses
jambes de longues franges de goémon. La vieille
mère les accueillait de son visage dur. Elle demandait
avec une voix très sombre :
