MON FRÈRE YVES 369

 

c'est lui... (Lui — c’est-à-dire Barrada,— l’entendit et
tourna la tête vers nous. Il pleurait à chaudes larmes.)

Cependant on regardait derrière avec inquiétude,
dans le sillage : c’est qu'il arrive, quand le requin est
là, qu’une tache de sang remonte à la surface de la
mer.

Mais non, rien ne reparut; il était descendu en paix
dans les profondeurs d’en dessous.

Descente infinie, d’abord rapide comme une chute;
puis lente, lente, alanguie peu à peu dans les couches
de plus en plus denses. Mystérieux voyage de plusieurs
lieues dans des abîmes inconnus ; où le soleil qui s’ob-
scurcit paraît semblable à une lune blême, puis verdit,
tremble, s’efface. Et alors l’obscurité élernelle com-
mence; les eaux montent, montent, s’entassent au-
dessus de la tête du voyageur comme une marée de
déluge qui s’élèverait jusqu'aux astres.

Mais, en bas, le cadavre tombé a perdu son horreur;
la matière n’est jamais immonde d’une façon absolue.
Dans l’obscurité, les bêtes invisibles des eaux pro-
fondes vont venir l’eutuurer ; es madrépores mystérieux
vont pousser sur lui leurs branches, le manger très
lentement avec Les mille pelites bouches de leurs fleurs
vivantes.

Cette sépulture des marins n’est plus violable par

aucune main humaine. Celui qui est descendu dormir
21.
