MON FRÈRE YVES 281

 

qui met dans la chaumière noire une odeur d’avril,
et puis nous prenons place.

Encore deux bonnes vieilles qui entrent, l'air im-
portant, elles disent bonsoir avec une révérence qui
fait dresser tout debout leur grande collerette empesée
et s’assoient dans les coins. Puis Pierre Kerbras, le
fiancé d'Anne. — Enfin tout le monde est placé, nous
sommes au complet.

C’est la grande soirée des arrangements de famiile,
où les vieux Keremenen vont exécuter la promesse
qu'ils ont faite à leurs enfants. Ils se Ièvent tous deux
pour ouvrir un bahut antique, dont les sculptures re-
présentent des Sacré-Cœur alternant avec des coqs;
ils remuent des papiers, des hardes, puis, tout au
fond, prennent un petit sac qui paraît lourd. Ensuite
iis vont à leur lit, retournent la paillasse et cherchent
dessous : un second sac!

[ls les vident sur la table, devant leur fils Yves, et
on voit paraître toutes ces belles pièces d’or et d’ar-
gent, marquées d’efligies anciennes, qui, depuis un
demi-siècle, s'étaient amassées une à une et dormaient.
On les compte par petits tas : ce sont les deux mille
francs promis.

Maintenant c’est le tour de Ia vieille tante, qui se
lève el vient vider un troisième petit sac: encore mille

francs d’or.
16.
