MON FRÈRE YVES 210

De la hauteur où nous étions, on vovait des bois à
perte de vue; les épines noires étaient déjà fleuries;
toutes les branches, toutes les brindilles rougeâtres,
pleines de bourgeons, attendaient le printemps. Et,
là-bas, l’église de Toulven dressait au milieu de ce
pays d'arbres sa flèche grise.

Nous étions restés si longtemps dehors, qu’on avait
mis Corentine en vigie dans le sentier vert pour an-
noncer notre retour. Nous la voyions de loin qui sau-
lait, qui sautait, qui faisait le diable toute seule, avec
sa grande coiffe et sa collerette au vent. Et elle criait
bien fort :

— Les voilà qui arrivent, Pierre brass et Pierre
vienn/ (Pierre grand et Picrre petit) en se donnant
la main tous deux.

Et elle tournait la chose en chanson et la chan-
tait sur un air de Bretagne très vif, en dansant en
mesure :

Les voilà qui arrivent!
Et ils se donnent la main tous deux,
Pierre brass et Picrre vienn !

Sa grande coiffe et sa collerette au vent, elle dan-
sait comme une petite poupée devenue folle. Et la
nuit tombait, nuit de mars, toujours triste, sous la
voûte effeuillée des vieux arbres. Un froid courait tout
