MON FRÈRE YVES 197

corps qu'il fui avait pris. Plus tard encore v viendra
dormir le petit Pierre, — si la grande mer ne nous
Pa pas gardé, — et, sur leurs tombes, les fleurs roses
des champs de Bretagne, les digitales sauvages, l'herbe
haute de juin, pousseront comme aujourd’hui, au beau
soleil des étés.

… Sous le porche de l’église, 11 y avait tous les
enfants du village qui semblaient très recueillis. A. le
curé était là aussi qui nous altendait dans ses habits
de cérémonie.

C'était un porche d’une architecture très pri-
mitive, et dont bien des généralions bretonnes avaient
usé les pierres ; il v avait des saints difformes, taillés
dans Je granit, qui étaient alignés comme des
gnomes.

La cérémonie fut longue à cette porte. La vieille à
tête de chouette avait posé le petit Pierre dans nos
mains, et nous le tenions à deux avec la marraine,
comme le veut l’usage, elle du côté des pieds et moi
du côlé de la tête. Yves, adossé aux piliers de granit,
nous regardait faire d’un air très rêveur, et Anne
était bien jolie, sous ce porche gris, avec son beau
costume et sa grande fraise, tout en lumière, dans un
rayon de soleil.

Petit Pierre marqua une légère grimace et passa
sur sa lèvre le bout de sa toute petite langue, d'un air
