MON FRÈRE YVES 283

 

sable de rivière, blanchie à la chaux, charpentée en
châtaignier, avec jardin devant, grenier à lucarne,
auvents peints en vert, etc., etc. letout terminé avant
le {7 mai de l’année prochaine et au prix fixé d’avance
de 2,950 francs. »

J'en ai une vraic faligue, de ce travail et de cette
tension d'esprit; jesuis très étonné de moi-même et
je les vois tous émerveillés de ma prévoyance et de
mon économie ! C’est inouï les choses que ces bonnes
sens me font faire.

Enfin c’est signé, parafé. On boit du cidre, en se
serrant la main à la ronde. Et voilà Yves propriétaire
en Toulven. [ls ont Pair si heureux, Marie et lui, que
je ne regrette pas ma peine, pour sür.

Les deux bonnes vieilles font leur révérence défini-
live, et tous les autres, même petit Pierre, qui n’a pas
voulu se coucher, viennent, par la belle nuit qu'il
fait, me reconduire, au clair de lune, jusqu’à l’au-
berge.

Toulven, 1% mai 1881.

Nous sommes très affairés dès le matin, Yves et
moi, aidés du vieux Corentin Keremenen, à mesurer
avec une corde le terrain à acquérir.

D'abord il a fallu en faire le choix, et cela nous a
