MON FRÈRE YVES 387

 

Nous courions comme des fous tous les trois dans
les chemins verts, sous le ciel gris, elles avec leurs
grandes coiffes au vent. La nuit allait bientôt venir, et
c'était pour faire pendant cette dernière heure de
jour la moisson de fougères et de bruyères bretonnes
que je devais, le lendemain matin, emporter avec moi
à Paris. Oh! ces départs, toujours rapides, changeant
tout, jetant leur tristesse sur les choses qu’on va
quitter, et nous lançant après dans l'inconnu!

Cette fois encore, c'était la grande mélancolie de
l'arrière automne : l'air resté tiède, la verdure admi-
rable, presque l'intensité de vert des tropiques, mais
toujours ce ciel breton tout gris et sombre, et déjà les
senteurs des feuilles mortes et d’hiver.

Nous avions laissé petit Pierre à la maison pour cou-
rir plus vite. En route, nous cueillions les dernières
digitales, les derniers silènes roses, les dernières sca-
bieuses.

Dans les chemins creux, dans la nuit verte, nous
rencontrions les vieillards à longue chevelure, les
femmes au corselet de drap brodé de rangées d’yeux.

Il y avait des carrefours mystérieux au milieu de ces
bois. Au loin, on voyait les collines boisées s'étager
en lignes monotones, toujours cet horizon sans âge du
pays de Toulven, ce même horizon que les Celtes de-
vaient voir, les derniers plans de la vue se perdant
