ge

MON FRÈRE YVES 17
sirs, et il semble qu’on sente le besoin de devenir un
peu plus sage.

Alors il pensait aux airs étonnés qu’auraient les
autres à bord, surtout Barrada, son grand ami, en Île
voyant rentrer demain inatin, debout et marchant
droit. À cette idée drôle, on voyait tout à coup passer
sur sa figure mâle et grave un sourire d'enfant.

Ils étaient arrivés presque sous le château de Brest,
et, à l'abri des énormes masses de granit, 1lse fit brus-
quement du calme. La chaloupe ne dansait plus; elle
allait tranquillement sous la pluie; ses voiles étaient
amenées, et les hommes habillés de toile cirée jaune [a
menalent à coups cadencés de leurs grands avirons.

Devant eux s’ouvrait cette baie profonde et noire
qui est le port de guerre; sur les quais, il y avait des
alignements de canons et de choses maritimes à l’air
formidable. On ne voyait partout que de hautes et
interminables constructions de granit, toutes pareilles,
surplombant l’eau noire et s’étageant les unes par-
dessus les autres avec des rangées symétriques de
petites portes et de petites fenêtres. Au-dessus encore,
les premières maisons de Brest et de Recouvrance
montraient leurs toits mouillés, d’où sortaient de
petites fumées blanches; elles criaient leur misère
humide et froide, et le vent s’engouffrait partout avec
un grand bruit triste.
