XCVII

Décembre 1882.

… Je passais sur les quais de Bordeaux. Quelqu’un
de fort bien mis vint à moi, le chapeau bas et la main
tendue : Barrada! — Barrada transformé, ayant coupé
sa barbe noire, et quitté ses trente et un ans, sans
doute en même temps que ses cols bleus; les joues
soigneusement rasées, La moustache naissante, l’air
dun jeune amoureux de vingt ans.

Toujours aussi parfaitement beau et noble de Iignes,
mais la figure meilleure et plus douce, comme éclaircie
par une joie profonde.

Il venait d’épouser enfin sa petite fiancée d'Espagne ;

l’or de sa ceinture avait monté leur ménage, et 1l
23
