LXXII

b juillet 1851.

En mer.— Nous revenons de la Manche. La Sèvre
marche tout doucement dans une brume épaisse, pous-
sant de minute en minute un coup de sifflet qui résonne
comme un appel de détresse sous ce suaire humide
qui nous enveloppe. Les sohtudes grises de la mer sont
autour de nous, et nous en avons le sentiment sans
les voir. Il semble que nous traînions avec nous de
longs voiles de ténèbres ; on voudrait les percer, on
est comme oppressé de se sentir depuis tant d'heures
enfermé là-dessous, et on songe que ce rideau est
immense, infini, qu’on pourrait faire des lieues et des
lieues sans vue, dans le même gris blafard, dans la
