70 MON FRÈRE YVES

nulls mêmes ne diminuaient plus, les choses comme
les hommes se sentaient pris de sommeil. Peu à peu,
il se faisait dans l’air des tranquillités étranges. Et
maintenant des nuées lourdes, obscures, se trainaient
sur la mer chaude comme de grands rideaux noirs.
L’équateur était tout près.

Quelquefois des troupes d'hirondelles, de grande
taille celles-ci et d’allures bizarres, surgissaient tout
à coup de la mer, prenaient un vol effaré avec de
longues ailes pointues d’un bleu luisant, et puis re-
‘tombaient, et on ne les voyait plus; c’étaient des bancs
de poissons volants qui s'étaient heurtés à nous et que
nous avions réveillés.

Les voiles, les cordages pendaient inertes, comme
choses mortes; nous flottions sans vie comme une
épave.

En haut, dans le domaine d'Yves, on sentait encore
des mouvements lents qui n’élaient plus perceptibles
en bas. Dans cet air immobile et saturé de rayons, la
hune continuait de se balancer avec une régularité
tranquille qui portait à dormir. C’étaient de longues
oscillations molles qu'accompagnaient toujours les
mêmes frôlements des voiles pendantes, les mêmes
crissements des bois secs,

[1 faisait chaud, chaud, et la lumière avait une
splendeur surprenante, et la mer morne était d’un
