416 MON FRÈRE YVES

Pauvre chaumière où s’agitaient si joyeusement, le
jour du baptême, les belles coiffes et les collerettes
blanches! Déjà passé, tout cela; à présent, elle est
vide et silencieuse. Nous nous asseyons sur les vieux
bancs de chêne, nous accoudant sur la table où nous
avions fait le grand repas joyeux. La grand’mère est
sur un escabeau, filant à sa quenouille, la tête basse;
son air déjà devenu caduc et égaré.

Bien que le soleil ne soit pas encore très bas, ici il
fait noir.

Autour de nous, rien que des choses d’autrefois,
pauvres et prnitives. Des chapelets très grossiers sont
suspendus aux pierres brutes, au granit des murs;
dans les coins perdus d'ombre, on aperçoit les cosses
de chêne amassées pour l'hiver, et de vicux ustensiles
de ménage, noircis et poudreux, aux formes anciennes
el naives.

Jamais nous n'avions si bien senti combien tout cela
est passé et loin de nous.

C'est la vieille Bretagne d'autrefois, bientôt morte.

Par la cheminée filtre la lumière du ciel, des tons
verts tombent d’en haut sur les pierres de l’âtre, et
par la porte ouverte on aperçoit le sentier breton, avec
un rayon du soleil couchant dans les chèvrefeuilles et
les fougères.

Nous devenons rêveurs, Yves et moi, dans cette vi-

um Æ TT pomme
