es 0 nus AN ccramyrmmentg centert de MT BR (tar DA steve up M ne anupdeees fes dt nÉnS A Eéoders votre éphmn le ren ab

_ —

220 MON FRÈRE YVES

une première fois raccommodés avec tant de soin; et
puis son grand col bleu était froissé et maculé, et son
tricot à raies, les mailles rompues, bâäillait sur sa
poitrine.

Il allait et venait, tournant comme une bête en-
fermée, dérangeant, chavirant brusquement les choses
qu’elle avait rangées, les morceaux de pain qu’elle
avait économisés.

Elle, ayant recouché leur enfant dans son berceau
et l'ayant bien couvert, faisait semblant de s’occuper
des choses de leur ménage. Il fallait avoir un air na-
turel dans ces cas-là ; autrement, si on semblait trop
s'occuper de lui, il s’exaspérait tout à coup, comme
un fauve qui a senti du sang; et il voulait repartir. Et,
quand une fois 1l avait dit: « Eh bien, je m'en vais!
je m'en vais retrouver mes camarades ! » il s’en allait
avec un entêtement de brute; il n’y avait plus ni force,
ni prières, ni larmes capables de le relenir.
