À ALPHONSE DAUDET

Voici une pette histoire que je veux vous dédier:
acceptez-la, avec mon affection.

On à dit qu'il y avait toujours dans mes livres trop
d'amour troublant. Eh bien, cette fois, il n’y aura qu’un peu
d'amour honnête, et seulement vers Îa fin.

C’est vous qui m'avez donné cette idée, d'écrire une vie
de matelot et d’y mettre la grande monotonie de la mer.

Ce livre va peut-être me faire des ennemis, bien que j'aie
touché le plus légèrement possible aux règlements mari-
times. Mais vous, qui aimez toutes les choses de la mer,
même le vent, la brume et les grosses lames, — même
les matclots simples et braves, — vous comprendrez
certainement Mon frère Yves. — Et cela me dédom-
magera.….

PIERRE LOTI
