MON FRÈRE YVES 399

prême, comprenant que j'allais partir. Ils s'étaient vus
une fois, quinze ans auparavant, alors qu’Yves était
petit encore, pendant cette journée que Goulven était
venu passer à Plouherzel, en se cachant comme un
banni. Et sans doute ils ne se retrouveraient jamais
plus.

On vit tout à coup deux de ces danseurs qui se te-
naient par la taille, se jeter à terre, toujours serrés
l’un à l’autre, et puis se débattre, râler, pris d’une
rage subite ; ils cherchaient à s’enfoncer leur couteau
dans la poitrine, et le sang faisait déjà sur les planches
ses marques rouges.

Le capitaine à tête de fleuve les sépara en Îles cin-
glant tous deux avec une lanière en cuir d'hippopo-
lame.

— No matter, dit-il; they are drunk! (ce n'est
rien, 1ls sont ivres!)

Ïl était temps de partir. Goulven et Yves s’embras-
sèrent, et je vis que Goulven pleurait.

Comme nous revenions sur la mer tranquille, les
premières étoiles australes s’allumant en haut, Yves
me parlait de son frère :

— Ïl n’est pas trop heureux. Pourtant il ne gagne
pas mal d'argent, et il a une petite maison en Cali-
fornie, où il espère revenir. Mais voilà, c’est le mal du
pays qui le tue.
