LXXXVIII

— Vous êtes venue toucher votre délèque aussi,
madame Quémeneur ?

— Et vous aussi donc, madame Kerdoncuff ?

— Où est-ce qu’il navigue aussi, votre mari, ma-
dame Quémeneur ?

— En Chine, madame Kerdoncuff, dessus le Ker-
quelen.

— Et le mien aussi donc, madame Quémeneur; il
navigue là-bas, dessus {a Vénus.

C’est dans la rue des Voütes, à Brest, sous la pluie
fine, que cela se chante à deux voix fausses, dans des
tonalités surprenantes.

Cette rue des Voûtes est toute pleine de femmes qui
