198 MON FRÈRE YVES

mécontent, quand on lui fit goûter le sel, emblème
des amertumes de la vie.

M. le curé récita de longs oremus en latin, après
quoi, il dit dans la même langue au petit gotland :
Ingredere, Petre, in domum Domini. Et alors nous
eutrames dans l’église.

Des saintes qui étaient là, dans des niches, en cos-
tume du xvi° siècle, regardaient petit Pierre faire son
entrée, de ce même air placide et mystique avec
lequel elles ont vu naître et mourir dix générations
d'hommes.

Sur les fonts baptismaux ce fut encore fort long, et
puis il nous fallut faire station, Anne et moi, devant la
grille du chœur, agenouillés comme deux nouveaux
épaux.

Enfin, je dus prendre à moi tout seul le fils d'Yves,
que je tremblais de briser dans mes mairs inhabiles,
monter les marches de l'autel avec ce précieux petit
fardeau, et lui faire embrasser la nappe blanche sur
laquelle pose le saint sacrement. Je me sentais très
gauche en uniforme, j'avais l'air de porter un poids
des plus lourds. Je ne m’imaginais pas que ce füt une
chose si difficile de tenir un nouveau-né; encore il
était endormi : sil eùt été en mouvement, jamais je
n'aurais pu réussir.

… Tous les enfants du village nous guettaient au

D
