MON FRÈRE YVES 151
la campagne, et, cette fois, ma promenade avec Yves
n'aura pas duré cinq mois.

Au milieu de létendue grise, il y a maintenant des
trainées blanches; puis une tour avec de petits îlots
sombres, éparpillés; tout cela encore très lointain et
à peine visible, sous le mauvais jour terne qui nous
enveloppe.

Nous nous figurions sans peine être encore là-bas,
dans celte extrême Asie, que nous avons quittée hier ;
car les choses à bord n’ont pas changé de place, ni les
visages non plus. Nous sommes toujours encombrés
de chinoiseries ; nous continuons à manger des fruits
cueillis là-bas et encore verts; nous traînons avec
nous des odeurs chinoises. °

Mais pas du tout ; notre maison s’est déplacée sin-
sulièrement vite; cette tour et ces îlots, ce sont {es
Pierres-Noires; Brest est là tout près, et, avant la
nuit, nous y serons entrés.

.…. Toujours une émotion de souvenir quand repa-
raît cette grande rade de Brest, imposante et solennelle,
et ces grands navires de la marine à voiles qu’on esi
déshabitué de voir ailleurs. Toutes mes premières im-
pressions de marine, toutes mes premières impres-
sions de Bretagne, et puis enfin c’est la France.

Le Borda, là-bas; je le regarde et je retrouve dans
ma mémoire le bureau sur lequel j’ai passé, accoudé,
