398 MON FRÈRE YVES

s’était fait arrimeur de navires, un métier très [ucratif,
paraît-il, où 1l utilisait à merveille sa grande force et
son instinct du débrouillage. Il fallut lui promettre
par serment qu'au retour du Primauguet, je passe-
rais par Bordeaux avec Yves pour venir le voir.

[Il était heureux, celui-là !

Et la fin de ce rouleur de mer me donnait à réflé-
chir. Je me demandais si mon pauvre Yves, qui,
avec un cœur aussi bon, avait assurément beaucoup
moins forfait aux lois honnêtes, ne pouvait pas, lui
aussi, finir un jour par un peu de bonheur.
