MON FRÈRE YVES 185

 

ajouta-t-il en étendant avec des précautions infinies a
petite patte fermée dans sa main rude, je ne l’ai pas
très bien réussi : il n’a pas du tout la peau d’entre-
doigts*.

On nous dit que Marie Kermadec est couchée dans
un de ces lits dont on a refermé sur elle la petite porte
de bois à jour, parce qu’elle vient de s'endormir ; nous
baissons la voix de peur de l’éveiller, et nous sortons,
Yves et moi, pour aller faire dans le village plusieurs
démarches que nécessite la solennité de demain.

1. I n'a pas les doigts palmés comme un bon goéland doit les
avoir,
