04 MON FRÈRE YVES

Sur la grand’place de Saint-Pol, la foule du di-
manche était assemblée, et c'était comme un tableau
du moyen âge. La cathédrale des anciens évêques de
Léon dominaït cette place, Pécrasait de sa masse aux
dentelures noires, y jetant une grande ombre des
temps passés. Autour, 1l y avait des maisons antiques
à pignons et à tourelles; tous les buveurs du dimanche,
portant de travers leur feutre large, étaient attablés
devant les portes. Cettefoule en habits bretons, qui était
là vivante et alerte, était encore pareille à celle des
anciens jours; dans l'air, on n’entendait vibrer que Îles
syllabes dures, le ya septentrional de fa langue celtique.

Yves passa assez distrait dans l’église, sur les dalles
funéraires et sur les vieux évêques endormis.

Mais il s'arrêta tout pensif à la porte, devant les
fonts baptismaux.

— Regardez, dit-il, on m'a tenu là-dessus. Et nous
devions demeurer tout près d'ici; ma pauvre mère m'a
souvent dit que, le jour de mon baptême, quand on
lui a fait ce vilain affront de ne pas sonner pour noi,
vous savez bien, de son lit, elle avait entendu chanter
les prêtres.

Malheureusement Vves a négligé de prendre à Plou-
herzel, auprès de sa mère, les indications qu’il nous
aurait fallu pour retrouver cette maison où ils demeu-
ralent.
