La grande pendule, inexorable, a encore marché;
dans quelques heures, je vais partir, et bientôt mon
frère Yves s’en ira aussi, tous deux au loin, à l’in-
connu.

C'est le dernier jour, le dernier soir. Yves, petit
Pierre et moi, nous allons à la chaumière des vieux
Keremenen, pour ma visite d'adieu à la grand’mère
Marianne.

Elle habite seule, maintenant, sous son toit plein de
mousse, sous les grands chênes étendus en voûte.
Pierre Kerbras et Anne, qui se sont mariés au prin-
temps, font bâtir dans le village une vraie maison, en
granit, pareille à celle d'Yves. Tous les enfants sont
partis.
