MON FRÈRE YVES 271

Cela s'éloigne et Le bruit aussi.

Maintenant nous voyons, par derrière et de loin,
toute cette file qui monte entre les étroites parois de
mousse, tout ce plein sentier de coiffes à grandes ailes
et de collerettes blanches.

Cela s'en va, en zigzags, montant toujours vers
Saint-Éloi de Toulven. C’est trés bizarre, cette queue
de procession.

— Oh!... toutes ces coiffes! dit Anne, qui a fini son
chapelet la première, et qui se met à rire, saisie de
l'effet de toutes ces têtes blanches élargies par Îles
luyaux de mousseline.

C'est fini, — perdu dans les lointains de la voûte de
hêtres ; — on ne voit plus que le vert tendre du che-
min, et les touffes de primevères semées partout :
végétations hâtives qui n’ont pas pris le temps de voir
le soleil, et qui se pressent sur la mousse en gros
bouquets compacts, d’un jaune pâle de soufre, d’une
teinte laiteuse d’ambre. Les Bretons les appellent
fleurs de lait.

Je prends petit Pierre par la main, et l’emmène
avec moi dans les bois, pour laisser Yves seul avec ses
parents. Ils ont des affaires très graves, paraît-il, à
discuter ensemble: toujours ces questions d'intérêt
et de partage qui, à la campagne, tiennent une si
srande place dans la vie.
