MON FRÈRE YVES 399
promiscuité immonde, tenant le petit Pierre par la
main. Un peu timide, se sentant triste, ayant une
vague frayeur de toutes ces femmes, elle laisse passer
les plus pressées, et se tient contre Le mur, du côté où
la pluie ne donne pas.

— Entrez donc, ma petite dame, au lieu de faire
mouiller comme cela ce joli petit garçon.

C’est madame Pétavin qui vient d’apparaître sur sa
porte, très souriante :

— Faut-il vous servir quelque chose? Ün peu de
doux ?

— Oh! merci, madame, je ne bois pas, répond
Marie, qui, voyant le cabaret encore vide, est entrée
tout de même, de peur de faire enrhumer son petit
Pierre. — Mais si je vous gêne, madame...

Assurément non, elle ne gênait pas du tout ma-
dame Pétavin, qui avait l’âme bonne et qui la fit
asseoir.

Voici madame Quémeneur et madame Kerdoneuff,
les premières payées, qui entrent, ferment leur para-
pluie, et prennent place.

— Madame! madame! mettez un quart dans deux
verres, aussi donc!

luutile de dire un quart de quoi : c’est d’eau-de-vie
très raide qu'il s’agit.

Ces dames causent :
