SX i

142 MON FRÈRE YVES
d’endurer allait leur donner un peu de bon sommeil.

Ils marchaient sur les boucles, sur les taquets, sur
les bouts des affûts, avec précaution, pour éviter l’eau
boueuse et les ordures, — posant leurs pieds nus sur
toutes les saïllies, se perchant avec des frayeurs de
chatte. Près de leurs hamacs, ils se déshabillérent,
suspendant leurs bonnets, suspendant leurs grands
couteaux à chaîne de euir, leurs vêtemens trempés,
suspendant tout, et se suspendant eux-mêmes ; el,
quand ils furent nus, ils époussetèrent de [a main un
peu d’eau qui ruisselait encore sur leur poitrine dure.

Après quoi, ils s’enlevérent au plafond avec une
iéoèreté de clown, et S’étendirent, tout contre fes
poutres blanches, dans leur étroite coucheïte de toile.
En haut, au-dessus d’eux, après chaque grande sc-
cousse, onentendait comme le passage d’une cataracte :
c'élalent les lames, les grandes masses d’eau qui ba-
layaient le pont. Mais la rangée de leurs hamacs prit
quand même le balancement lourd des rangées voi-
sines en grinçant sur les crocs de ler, et eux s’endor-
mirent profondément au milieu du grand bruit ter-
rible.

… Bientôt, autour du hamac d’Yves, les femmes
birmanes vinrent danser. Au milieu du nuage d’encens,
rendu plus ténébreux par le rêve, elles arrivèrent
l'une après l’autre avec leur sourire mort, en d’é-

LA
