MON FRÈRE YVES 213

de chênes et de bruyères. Et des fleurs, une profusion
de fleurs ; tout ce pays était fleuri comme un éden :
des chèvrefeuilles, de grands asphodèles en que-
nouliles blanches et des digitales en quenouilles
roses.

Dans le lointain, le chant des coucous dans Îles
arbres, et, autour de nous, des bruits d’abeilles.

Les luzes croissaient çà et là, sur le sol pierreux,
mêlées aux bruyères fleuries. Anne trouvait toujours
les plus belles, et m’en donnait à pleine main. Et le
grand Vves nous regardait faire avec un sourire très
grave, ayant conscience de jouer, pour la première
fais, une espèce de rôle de mentor et s’en trouvant
très surpris.

Le lieu était sauvage. Ces collines boisées, ces tapis
de lichen, cela ressemblait à des paysages des temps
passés, tout en ne portant la marque d'aucune époque
précise. Mais le costume d'Anne était du plein moyen
âge et alors on avait l'impression de cette période-là.

Non pas le mayen âge sombre et crépusculaire com-
pris par Gustave Doré, mais le moyen âge au soleil et
plein de fleurs, de ces mêmes éternelles fleurs des
champs de la Gaule qui s’épanouissaient aussi pour
nos ancêtres.

… Onze heures quand nous revinmes à la chau-
mière des vieux Keremenen pour diner; il faisait très
