90 MON FRÈRE YVES

tenu souvent, son ami d'enfance, Jean; un voisin de
chaumière, qu’il avait ensuite retrouvé au service, ma-
telot comme Jui. C’était un garçon de notre âge, avec
une jolie figure ouverte et intelligente. Il embrassa
Yves tendrement, et nous présenta Jeannie, qui, de-
puis quinze jours, était sa femme.

Yves comblait sa vieille mère d’attentions et de
caresses; ils se racontaient beaucoup de choses en
breton et parlaient tous les deux à [a fois. Lui s’en
excusait bien un peu, mais cela faisait du bien de les
voir et de les entendre. Elle n'avait plus du tout l'air
dur, quand elle le regardait.

Les bonnes gens de la campagne ont toujours des
affaires à n’en plus finir chez Îe notaire; je Les laissaï
tous se rendant chez celui de Paimpol pour un très
jong partage.

D'ailleurs, j'avais décidé de ne m'établir chez eux
que demain, pour ne pas les gêner pendant cette pre-
mière journée, ct je m’en allai seul, me promener très
loin.

se

nt
