7

I PT ner mr, us nn re mn es A

LT, ri 7 w

MON FRÈRE YVES 265

 

« Cher frère,

» Je te pardonne et je te demande deme pardonner
aussi. Tu sais bien que nous sommes frères maintenant
et que, malgré tout, c’est à la vie à la mort entre nous
deux. Veux-tu que tout ce que nous avons fait et dit
sur {a Sèvre soit oublié, et veux-tu essayer encore
une fois une grande résolution d’être sage? Je te le
demande au nom de ta mère. Écris seulement oui au
bas de ce papier, veux-tu? et tout sera fini, nous n’en
reparlerons plus.

» PIERRE. D

Quand Yves se présenta, sans le regarder, ni atten-
dre de réponse, je lui dis simplement :

— Lis ceci que je viens d'écrire pour toi, et je m’en
allai, le laissant seul.

Lui fut vite parti, comme s’il avait eu peur de mon
relour, et, dès que je l’entendis s’éloigner, je rentrai
pour voir.

Au bas de mon papier, — en lettres encore plus
grosses que les miennes, car la nuit arrivait toujours,
— il avait écrit :

« Oui, frère! »
et Signé : € YVES. »

ay
