310 MON FRÈRE YVES

Il y en avait de plusieurs sortes : d’abord les gros, qui
étaient couleur d'acier bleui, et puis de plus petits et
de plus rares qui semblaient avoir des nuances de
mauve et de pivoine; on était surpris par leur vol
rose, et, quand on voulait les regarder, c’était trop
tard; un petit coin de l’eau crépitait encore et étince-
lait de soleil comme sous une grêle de balles; c'était là
qu'ils avaient faitleur plongeon,maisils n’y étaient plus.

Quelquefois une frégate — grand oiseau mystérieux
qui est toujours seul —traversait à une excessive hau-
teurles espaces de l’air, filant droitavecses ailes mirices
et sa queue en ciseaux, se hâlant comme si elle avait
un but. Alors les matelots se montraient Île voyageur
étrange, le suivaient des yeux tant qu’il restait visible,
et son passage était consigné sur Le journal du bord.

Mais des navires, jamais; elles sont trop grandes, ces
mers australes; on ne s’y rencontre pas.

Une fois, on avait trouvé une petite île océanienne
entourée d’une blanche ceinture de corail. Des femmes
qui habitaient là s'étaient approchées dans des piro-
gues, et le commandant les avait laissées monter à
bord, devinant pourquoi elles étaient venues. Elles
avaient toutes des tailles admirables, des yeux très
sauvages à peine ouverts entre des cils trop lourds;
des dents très blanches, que leur rire montrait jus-
qu’au fond. Sur leur peau, couleur de cuivre rouge,
