en st De ns nd nt ut!

XLIV

Nous nous acheminons tous trois par des sentiers
creux, très profonds, qui fuient devant nous sous le
couvert des hêtres et qui sont tout pleins de fougères.

C’est le soir; le ciel est couvert, et il fait dans ces
chemins une espèce de nuit qui sent le chèvrefeuille.

Gà et là sont rangées, au bord, des chaumières
grises, très antiques, tapissées de mousse.

… Îl y en a une d’où part une chanson à dormir,
chantée en cadence lente par une voix très vieille
AUSS] :

Boudoul, boudoul, galarchen!‘!
Boudoul, boudoul, galaich du!

1. Ces paroles n’ont aucun sens en breton, pas plus que, dans
d'anciennes chansons de France, mironton, mirontaine. Elles
