MON FRÈRE YVES 219

 

perdue : il serait reparti encore. Elle savait cela ; elle
était pliée à ce silence.

Elle suivit, Lêle basse, sous la pluie, trainant par ja
main petit Pierre, qui tàchait de pleurer encore plus
doucement depuis qu’il avait vu son père et qui
mouillait ses pauvres petits pieds dans la boue du
ruisseau. Comment avait-elle pu le laisser marcher
ainsi, et même le faire sortir, comme cela, avant
jour ? À quoi pensait-elle donc ? où avait-elle [a tête?
Et elle le prit à son cou, le réchauffant contre elle,
l’embrassant avec amour.

Yves fit mine de passer devant sa porte, pour voir,
— facétie de brute, — puis regarda derrière lui sa
femme avec un sourire stupide qui faisait mal, comme
pour dire: @C’était une plaisanterie que je te faisais ;
mais, tu vois, je vais rentrer. »

Elle le suivit de loin, se dissimulant le long des
murs de l’escalier noir, se faisant petite, humble. [leu-
reusement 11 n’était pas jour encore et sans doute les
voisins ne seraient pas levés pour être témoins de
cetle honte.

Elle entra après lui dans {eur chambre et ferma [a
porte.

Pas de feu, un air de misère qui prenait au cœur.

La chandelle allumée, Marie vit qu’'Yves avait en-
core tout déchiré ses vêtements neufs, qu’elle avait
