MON FRÈRE YVES . 369

rail pas finie de longtemps; mais elle rattraperait tout
cela à force de travail et d'économie; elle se mettrait
à repasser pour le monde, à tuyauter les grandes col-
lerettes du pays, un ouvrage difficile, qu’elle savait
parfaitement réussir au moyen d’un Jeu de roseaux
très fins.

Eusuite elle raconia dans sa lettre toutes Les nou-
velles choses que petit Pierre savait dire et faire; elle
y mit, en termes très naïfs, sa grande tendresse pour
l'absent ; elle y attacha une mèche de cheveux, coupés
sur une certaine petite têle brune très remuante; el
puis enferma le tout dans une enveloppe de papier
mince et écrivit dessus :

À MONSIEUR KERMADEC, VYEs,

chef d'hune à bord du Primauguct, dans les mers du Sud,
aux soins du consul de France à Panama,
pour envoyer à la suite du navire.

Pauvre pelite lettre! qui sait? elle arrivera peut-
être. Ça nest pas impossible, ça s’est vu. Dans cinq
mois, dans dix mois, toute salie et couverte de cachets
américains ; elle arrivera peut-être fidèlement, pour
porter à Yves l’amour profond de sa femme et les che-
veux bruns de son fils.
