MON FRÈRE YVES 91

— Et voilà ceux du Catinat aussi donc! ils se sui-
vent tous les deux, madame Quéméneur!

En bas, les canots accostent, tout au fond, sur les
quais noirs, et ceux qui sont attendus montent les
premiers.

D'abord les maris de ces dames, place aux anciens,
qui passent devant ! le goudron, le vent, le hàle, l’eau-
de-vie, leur ont composé des minois chiffonnés de
singes. Et on s’en va, bras dessus bras dessous, du
côté de Recouvrance, dans quelques vieilles rues
sombres aux hautes maisons de granit; tout à l'heure,
on montera dans une chambre humide qui sent l'égout
et le moisi de pauvre, où sur les meubles il y a des
coquillages dans de la poussière et des bouteilles pêle-
mêle avec des chinoiseries. Et, grâce à l’alcoo! acheté
au cabaret d’en bas, on trouvera l’oubli de cette sépa-
ration cruelle avec un renouveau de ses vingt ans.

Puis viennent les autres, les jeunes hommes qu'’at-
tendent les fiancées, les femmes ou les vieilles mères,
et enfin, quatre à quatre, escaladant les marches de
granit, toute la bande des grands enfants sauvages
qu’Yves conduit à la fête de ses galons.

Celles qui les attendent, ceux-ci, sont dans la rue
des Sept-Saints, déjà sorties sur leur porte et au
guet : femmes aux cheveux à la chien peignés sur
les sourcils, — à la voix avinée et au geste horrible.
