4

MON FRÈRE YVES 287

À Plougastel, nous avions trouvé le bruit d’une
fête de village, des chevaux de boïs, une naïne, une
géante, {a Famille Mouton, qui se désosse, et des
jeux et des cabarets. Et puis, sur une place isolée,
entourée de chaumières grises, les binious bretons
sonnaient un air rapide et monotone du temps passé;
es gens en vieux costume dansaient à cette musique
centenaire; hommes et femmes, se tenant par la
main, couraient, couraient dans le vent, comme des
fous, en longue file frénétique. Cela, c'était la vieille
Bretagne, donnant encore sa note sauvage, même aux
portes de Brest, au milieu de ce tapage de foire.

D’abord nous essayons, Yves et moi, de calmer ces
trois matelots et de les faire s’asseoir.

Et puis nous trouvons drôle de nous voir, nous,
leur faire ce sermon.

— Après tout, dis-je à Vves, nous en avons bien
fait d’autres.

— Ah! oui, bien sûr, répond-il avec conviction.

Et nous nous contentons de tendre nos bras entre
les montants de fer pour les empêcher de tomber.

… Et les routes, les villages sont tout remplis de
gens qui reviennent de ce pardon, et tous ces gens
s’ébahissent de voir passer cet équipage de fous, et
ces trois matelots dansant sur cette voiture.

La splendeur de juin jette sur toute cette Bretagne
