902 MON FRÈRE V\ES

crient le froid ou la faim. — Tant pis. à la tienne,
Françoise, c'est jour de paye!

… Quand Marie fat dehors, elle aperçut un groupe
de femmes en grande coiffe qui étaient restées à l’écart
pour laisser passer la presse des elfrontées ; vite elle
vint prendre place parmi elles afin de se retrouver en
honnête compagnie. I y avait 1à de bonnes vieilles
mères des villages qui étaient venues pour toucher la
délégation de leurs enfants, et qui se tenaient sous
leur parapluie de coton, avec de ces figures dignes,
pincées, que se font les paysannes à la ville.

En attendant son tour, elle lin connaissance avec
une vieille de Kermezéau qui lui conte l’histoire de
son fils, un canonnier de l'Astrée. Il paraît que, dans
sa première jeunesse, 1l avait fait des tours comme
Yves, et puis il était devenu tout à fait rangé en pre-
nant de l’âge; ïil ne fallait jamais désespérer des
marins.

C'est égal, dans son indignation contre ces femmes
de Brest, Marie venait de prendre un grand parti : s’en
retourner à Toulven, coûte que coute, et dès demain
si c'était possible.

Aussitôt rentrée au logis, elle se mit à écrire une
longue lettre à Yves pour lui motiver sa décision. Il
est vrai, le loyer de Recouvrance courrait encore pen-
dant trois mois et la petite maison de Toulven ne se-
