156 MON FRÈRE YVES

… On m'appelle chez le cemmandant, que tout ce
bruit a réveillé. Hélas! 1l faut de lui expliquer.

Et j’explique, en atténuant le plus possible, la faute
de mon pauvre Yves. J’explique; après, pendant
quelques mortelles minutes, je supplie : je crois que
je n’avais supplié de ma vie, il me semble que ce n’est
plus moi qui parle. Et tout ce que je puis dire ou faire
vient se briser contre le raisonnement glacial de cet
homme, qui tient entre ses mains cette existence
d'Yves, qu’on m'a confiée.

J'ai bien réussi là-haut à écarter le plus grave, la
question de coups donnés à des supérieurs; mais
restent les outrages et le refus d’obéissance. Vves a
fait tout cela : dans le fond, c’est peut-être inique et
révoltant ; dans la lettre, c’est vrai.

Ordre de le mettre aux fers tout de suite, pour
commencer, et de l’y envoyer conduire par la garde,
à cause de ce bruit et de ce scandale.

Pauvre Yves! c'était la fatalité acharnée contre lui,
car, cette fois, il n’était pas bien coupable. Et tout cela
arrivait maintenant qu’il était plus sage, maintenant
qu'il faisait de grands efforts pour ne plus boire et se
bien conduire !
