LXXXI

… La mer de corail! — C’est aux antipodes de
notre vieux monde. — Rien que le bleu immense. —
Autour du navire qui file doucement, l'infini bleu dé-
ploie son cercle parfait. L’étendue brille et miroite
sous le soleil éternel.

Yves est là, seul, promené très haut dans l'air, par
quelque brise qui oscille légèrement; — il passe, dans
sa hune.

Ïl regarde, sans voir, le cercle sans limite; il est
comme fatigué d'espace et de lumière. Ses yeux atones
s'arrêtent au hasard, car, partout, tout est pareil.

Partout, tout esl pareil. C’est la grande splendeur
inconsciente et aveugle des choses que les hommes
