LXI

En rade d2 Brest, 23 décembre !S80.

Une nuit de décembre, claire et froide; — un grand
calme sur la mer, ün grand silence à bord.

Dans une très petite chambre de navire, qui est
peinte en blanc et qui a des murs de fer, Yves cest assis
près de moi sur des malles, des caisses ouvertes.
C'est encore le désarroi de l’arrivée; 11 faudra s’in-
staller et se faire un chez-soi dans ce réduit qui va
bientôt nous promener au milieu des lames ou des
houles de l'hiver.

Tous ces emharquements prévus, ces longues cam-
pagnes projetées, n’ont pas abouti. ft je me trouve tout
simplementsur cette Sévre qui ne quittera pas les côtes
