XCIV

En juillet, — [le mauvais mois de l'hiver ausiral, —
nous sortimes de la région des alizés pour redescendre
jusqu’à Valparaiso.

Là, je dus quitter le Primauguet et m’embarquer
sur un grand vaisseau à voiles qui rentrait à Brest
après son tour du monde.

Il s'appelait Le Navarin ; on y embarqua aussi tous
les hommes de notre bord qui avaient fini leur temps
de service: entre autres, Barrada, qui s’en allait à Bor-
deaux, avec sa ceinture garnie d’or, épouser sa petite
flancée espagnole.

Très brusquement, comme toujours, je dis adieu à
Yves, le recommandant encore une fois à tous, et je

partis pour la France par la grande route du cap Horn.
22
