XITT

Nous marchions toujours, toujours avec toutes nos
voiles, vers le sud.

Maintenant, c'étaient des nuées de damiers et
d’autres oïseaux de mer qui voyageaient derrière
nous. [ls nous suivaient étonnés et confiants, depuis
le matin jusqu’à la nuit, criant, se démenant, volant
par courbes folles, — comme pour nous souhaiter la
bienvenue à nous, autre grand oiseau aux ailes de
toile, qui entrions dans leur domaine lointain et infini,
l'océan Austral.

Et leur troupe grossissait toujours à mesure que
nous descendions. Avec les damiers, 1l y avait les pé-
trels gris-perle, le bec et les pattes légèrement tentés
