a MS me me

mn ns ame cé are mme _

60 MON FRÈRE YVES

un joyeux tapage de verres et de conversations bre-
tonnes. On forme un peu cercle autour de nous.

L’hôtesse a quatre petites filles, toutes pareilles,
qui sont jolies à ravir sous leur coiffe blanche. On
ne dirait pas des filles d’auberge : c’est le type accom-
pli de la belle race bretonne du Nord, et puis elles
ont l’expression tranquille et réfléchie de ces femmes
d'autrefois, que les portraits anciens nous ont conser-
vées. Elles aussi se tiennent près de nous, regardent
et écoutent.

À notre tour, on nous interroge. Yves répond :

— Ma mère habite toujours à Plouherzel avec mes
deux sœurs. Mes deux frères, Gildas et Goulven, navi-
guent à la grande pêche sur des baleiniers américains.
Moi seul, je navigue depuis dix ans à l’État.

Îl n’y a pas beaucoup de temps à perdre pour nous
qui voulons aller voir avant de partir l’ancienne
maison des Kermadec. Elle est là tout près, à
toucher l’église; on nous l'indique de la porte, en
nous recommandant de demander à entrer dans la
chambre à gauche, au premier; c’est celle où Yves
est né.

À côté de la maison, il y a le grand parc abandonné
de l'évêché de Léon, où, paraît-il, Yves, quand il était
tout petit enfant, allait chaque jour se rouler dans

—— 2 à SE Ptit prete rer PRE EE ET
