Me D nr où +

“… HN A AU

205 MON FRÈRE YVES

Ce soir-là, on entendait seulement passer les han-
netons et les cerfs-volants qui traversaient Fair tiède
en décrivant des courbes, avec de petits bourdon-
nements d'été. Et puis, dans le lointain du bois:
Hou!... hou! un appel triste, chanté tout douce-
ment d'une voix de hibou.

Et Yves disait :

— Écoutez, frère, les perruches de France qui
chantent (c'était un souvenir de sa perruche de La
Sibylle).

Les graminées légères, avec leurs fleurs de pous-
sière grise, étendaient sur [a terre une couche très
haute, à peine palpable, où on enfonçail; et les der-
nières phalènes, qui avaient fini de courir, plongeaient
les unes après les autres dans ces épaisseurs d’herbe,
pour prendre leur poste de sommeil le long des tiges.

Et l'obscurité venait, lente et calme, avec un air de
mystère.

… Passa un jeune gars breton qui portait un bissac
sur l'épaule, ct s'en revenait gris du pardon de Lan-
nildu, la plume de paon au chapeau. (Je ne sais pas
bien ce que vient faire ceci dans histoire d'Yves : je
raconte au hasard des choses qui sont restées dans ma
mémoire.) [l s'arrêta pour nous faire un discours.
Après quoi, en manière de péroraison, et montrant

son DIissac :
