MON FRÈRE YVES 93

 

des plaines, des plaines monotones avec des fantômes
d'arbres; un lac d’eau marine à l’heure de la hasse
mer, un lac vide creusé dans des assises de granit,
prairie profonde d'algues et de varechs, avec une île
au milieu.

L'ile, étrange, en granit tout d’une pièce, polie
comme un dos, ayant forme d’une grande bête assise.
On cherchait des yeux la mer, la vraie qui devait revenir
pourtant à ces réservoirs abandonnés, et on ne {a
découvrait nulle part. Une brume froide et sombre
montait à l’horizon, et le soleil d'hiver commençait à
s’éteindre.

Pauvre Yves! une chaumière isolée au bord du
chemin, c’est la sienne; une pauvre petite chaumière
bretonne, au détour d’un sentier perdu, bien basse,
sous un ciel obscur, à moitié dans la terre, avec de
vieux petits murs de granit où poussent les pariétaires
et la mousse.

Là sont tous ses souvenirs d'enfance, à lui; là était
son berceau de petit sauvage, là était son nid; foyer
chéri habité par sa mère, foyer auquel, dans les pays
lointains, dans les grandes villes d'Amérique ou d’Asie,
son imaginalion toujours le ramenait. Il y songeait
avec amour, à ce petit coin de monde, pendant Îles
belles nuits calmes de la mer et pendant les nuits
troublées, brutalement joyeuses, de sa vie d'aventures.

e PACE BR EST tee:

naar

me nt ge em
