AT Er TE meme

Ün dimanche de décembre, je revins à Brest sans
être annoncé et je descendis dans le quartier bas de
la Grand’Rue, cherchant la maison d'Yves. En lisant
les numéros des portes, je longeais toutes ces hautes
constructions de granit, qui sont d'anciennes maisons
de riches tombées aux mains du peuple : en bas, par-
tout des cabarets ouverts; en haut, des fenêtres à r1-
deaux de pauvre, avec de dernières fleurs maladives,
sur les appuis; des chrysanthèmes morts, dans des
pois.

C’était le matin. Des bandes de matelots cireularent
déjà, dans leur belle tenue propre, chantant, commen-
çant la fête du dimanche.
