MON FRÈRE YVES 337

» Chère épouse, cela me prouve pourtant qu’il n’y
a que juste six mois passés depuis notre départ, et
alors nous ne sommes pas encore près de nous revoir.
— Pour moi, j'aurais pourtant déjà très hâte d'aller
faire un tour à Toulven, pour te donner Ia main à in-
staller notre maison ; et encore, ce n’est pas tout à fait
pour cela, tu penses, mais c’est surtout pour rester
quelque temps avec toi, et voir notre petit Pierre cou-
rir un peu. Ïl faudra bien qu’on me donne une
grande permission quand nous reviendrons, au moins
quinze ou vingt jours; peut-être même que je n'aurai
pas assez avec vingt, et que je demanderai jusqu’à
trente.

» Chère Marie, je te dirai pourtant que je suis très
heureux à bord, surtout d'avoir pu repartir pour ces
mers-ci avec M. Pierre ; c'était ce que je demandais
depuis bien longtemps. C'est une si belle campagne,
et puis tout à fait économique, pour moi qui ai bien
besoin de ramasser beaucoup d’argent comme tu sais.
Peut-être que je serai proposé pour second avant de dé-
barquer, vu queje suis très bien avec tous les officiers.

» J'ai aussi à t’apprendre que les poissons volants. »

Crac!.. Sur le pont, on siffle : En haut tout le
monde! pour le ris de chasse; Yves se sauve; et
jamais personne n’a su la fin de cette hisioire de
poissons.
