XGIHI

Sur ce Primauguet, mon cher Yves était sans re-
proche, comme il nous l’avait promis. Les officiers le
iraitaient avec des égards un peu particuliers à cause
de sa tenue, de sa manière d’être, qui n'étaient déjà
plus celles de tous les autres. Et il restait, malgré tout,
au premier rang de cette rude bande dont le maître
d'équipage disait avec orgueil :

— Ça, c’est moitié requin; ça n’a pas peur.

Il avait repris son habitude d’autrefois d'arriver le
soir, à petits pas de chat, dans ma chambre, aux
heures où je la lui abandonnais. Il s’installait à lire
mes livres ou mes papiers, sachant bien qu'il avait
permission de tout regarder; il apprenait à com-
