MON FRÈRE YVES 115

vieille femme en relevant Les pans de sa robe, comme
pour les retenir encore, et mon tablier en était plein.
De grosses pièces d’or des autres pays, marquées de
toute sorte de figures de rois et d'oiseaux‘. Il y en
avait de toutes neuves, qui représentaient le portrait
d’une dame avec une couronne de plumes ?, ei qui va-
laient seules plus de cent francs, monsieur. Jamais nous
n'avions vu tant d’or... [l donna mille francs à cha-
cune de ses sœurs, mille francs à moi sa mère, et m’a-
cheta cette petite maison où nous demeurons. Îl dé-
pensa le reste à s'amuser à Paimpol et à faire des
choses qui, certainement, n’élaient pas bien. Mais ils
sont tous comme ça, monsieur, vous le savez mieux
que moi. Pendant deux mois, on ne parlait que de lui
dans la ville.

— Depuis il est reparti etnous ne l’avons pas revu.
C'est un brave marin, monsieur, que mon fils Gildas;
mais il est perdu comme son père parce que, lui aussi,
s’est mis à boire.

Etla vieille femme courha douloureusement la tête
en parlant de ce fléau sans remède qui dévore les fa-
milles des marins bretons.

{. Les condors chiliens.
2. Vingt piastres de Californie (les baleiniers font d’ordinaire
leurs économies en celte monnaie-là).
