XIX

Ces crêpes qu’on nous faisait ressemblaient à la
lune, tant elles étaient larges; on nous les passait à
mesure toutes brûlantes, au bout d’une longue palelte
de frène taillée en forme d’aviron de chaloupe.

Yves en laissa choir une sur une grosse poule qu’on
n'avait pas vue par terre et qui se sauva dans un
recoin sombre, en secouant ce manteau d’un air
revêche et offensé. J'avais bonne envie de rire ct
Jeannie aussi; mais nous n’osions pas, sachant bien
tous deux que c’était un signe de malheur.

— Encore [a grosse noire! dit la vieille mère,
chant son rouet et regardant Yves d’un air consterné.
Jeannie, ma fille, rappelez-vous de l’envoyer demain
