qe

140 MON FRÈRE YVES

A —— © —_—— _ >

tenu lourd, ayant l’air de ces nids que les araignées
accrochent aux murailles, — des poches grises enfer-
mant chacune un être humain, des hamacs de matelots.

Gà et là, on voyait pendre un bras, ou une jambe
nue. Les uns dormaient bien, épuisés par les fatigues ;
d’autres s’agitaient et parlaient tout haut dans de
mauvais songes. Et tous ces hamacs gris se balan-
çaient, se frôlaient dans un mouvement perpétuel ; ou
bien se heurtaient durement, et les têles se blessaient.

Sur le plancher, au-dessous des pauvres dormeurs,
c’élait un lac d’eau noire qui roulait de droite et de
gauche, entraînant des vêtements souillés, des mor-
ceaux de pain ou de biscuit, des soupes chavirées,
toute sorte de détritus et de déjections immondes.
Et, de temps en temps, on voyait des himmes hâves,
défaits, demi-nus, grelottants avec leur chemise
mouillée, qui erraient sous ces rangées de hamacs
gris, cherchant le leur, eux aussi, cherchant leur
pauvre couchette suspendue, leur seul gite un peu
chaud, un peu see, où ils allaient trouver une espèce
de repos. [ls passaient en litubant, s’accrochant pour
ne pas tomber, et heurtant de la tête ceux qui dor-
maient : chacun pour soi en pareil cas, on ne prend
plus garde à personne. Leurs pieds glissaient dans les
flaques d’eau et d’immondices; ils étaient insouciants
de leur maïpropreté comme des animaux en détresse.

es
