LL snd ” er 00

28 MON FRÈRE YVES

= 2

terne, de blafard, un jour d'hiver se levant sur du
granit. L’eau ruisselait sur cette forme humaine qui
était à terre, et, tout à côté, tombait en cascade dans
le trou d’un égout.

Il commençait à faire un peu plus clair; une sorte
de lumière se décidait à descendre le Iong de ces
hautes murailles de granit. — La chose noire dans le
ruisseau était bien un grand corps d'homme, un ma-
telot, qui était couché les bras étendus en croix.

Un premier passant fit un bruit de sabots de bois
sur les pavés durs, comme en titubant. Puis un autre,
puis plusieurs. Ils suivaient tous la même direction,
dans une rue plus basse qui aboutissait à la grille du
port de guerre.

Bientôt cela devint extraordinaire, ce tapotement
de sabots; c'était un bruit fatigant, continu, martelant
le silence comme une musique de cauchemar.

Des centaines et des centaines de sabots, piétinant
avant jour, arrivant de partout, défilant dans cette rue
basse; une espèce de procession matineuse de mau-
vais aloi : — c'étaient les ouvriers qui rentraient dans
Parsenal, encore loul chancelants d’avoir tant bu la
veille, la démarche mal assurée, et Le regard abruli.

Ïl y avait aussi des femmes laides, hâves, mouillées,
qui allaient de droite et de gauche comme cherchant
quelqu'un; dans le demi-jour, elles regardaient sous
