MON FRÈRE YVES 963

 

Était-ce fini entre nous deux? Je le croyais. Cette
fois, je l’avais bien perdu.

Avec son caractère brelon, je savais qu'Yves ne
reviendrait pas ;, son cœur, une fois fermé, ne se
rouvrirait plus.

Je venais d’abuser de mon autorité contre lui et il
était de ceux qui, devant la force, se cabrent et ne
cèdent plus.

. J'avais prié l'officier de garde de me laisser pour
ce jour-là continuer le service, n'ayant pas le courage
de quitter le bord, — et je me promenais toujours sur
ces éternelles planches.

L'arsenal était désert entre ses grands murs. —
Personne sur le pont. — Des chants très lointains, ar-
rivant des basses rues de Brest. — Et, er bas, dans le
poste de l’équipage, la voix des matelots de garde
criant à intervalles réguliers les nombres du loto avec
toujours ces mêmes plaisanteries de bord, qui sont
très vieilles et qui les font rire :

— 22, les deux fourriers à la promenade!

— 933, les jambes du maître-coq !

Et mon pauvres Yves était au-dessous d’eux, à fond
de cale, dans l'obscurité, étendu sur les planches par
ce grand froid avec la boucle au pied.

Que faire? Donner l’ordre de le mettre en liberté
et de me l'envoyer? Je devinais parfaitement ce qu’elle
