n

F4

M

MON FRÈRE YVES 25
—
Yves, on entendit jusqu'au matin des chants et des cris;
c'était comme si on y eût làché des barbares, des
bandes échappées de l’ancienne Gaule; il y avait des
scènes de joie qui rappelaient les rudesses primi-
tives.

Les matelots chantaient. Et les femmes, qui guet-
taient leurs pièces d’or, — agitées, échevelées dans
ce grand coup de feu des retours de navire, — mé-
laient leurs voix aigres à ces voix profondes.

Les derniers arrivés de la mer, on les reconnaissait
à leur teint plus bronzé, à leurs allures plus désin-
voltes ; et puis ils traînaient avec eux des objets exo-
tiques; il y en avait qui passaient avec des perruches,
mouillées, dans des cages; d’autres avec des singes.

Ils chantaient, les matelots, à tue-tête, avec une
sorte d’accent naïf, des choses à faire frémir, — ou
bien des airs du Midi, des chansons basques, — sur-
tout, de tristes mélopées bretonnes qui semblaient
de vieux airs de biniow légués par l'antiquité cel-
tique.

Les simples, les bons, faisaient des chœurs en par-
ties ; ils restaient groupés par village, et répétaient
dans leur langue les longues complaintes du pays,
retrouvant encore dans leur ivresse de belles voix
sonores et jeunes. D’autres bégayaient comme de pe-

tits enfants et s’embrassaient; inconscients de leur
2

v-
