422 MON FRÈRE YVES

qu'à nous reposer du repos éternel en regardant [a
nuit descendre sur les campagnes bretonnes, à nous
éteindre doucement dans cette nature qui s’endort.

— .… C'est égal, dit Yves très songeur, je crois bien
que ce sera quelque part par là-bas (par là-bas si-
gnifie Plouherzel) que je m’en retournerai quand je
serai devenu vieux, pour qu'on me mette près de la
chapelle de Kergrist, vous savez, là où je vous ai mon-
tré? Oui, sûr que je m’en irai par là-bas mourir.

La chapelle de Kergrist, dans le pays de Goëlo, sous
le ciel le plus sombre ; le lac d’eau marine et, au mi-
lieu, les îlots de granit, la grande bête accroupie qui
dort sur une plaine grise. Je revois ce lieu, qui m'est
apparu, il y a déjà plusieurs années, un jour d’hiver.
Oui, je me rappelle que c’est là la terre d'Yves, le sol
qui Pattend; quand il est loin sur la mer, dans la nuit,
dans le danger, c’esi cette sépulture qu’il rêve.

— Yves, mon frère, nous sommes de grands enfants,
je t'assure. Souvent très gais quand il ne faudrait pas,
nous voilà tristes et divaguant tout à fait pour un mo-
ment de paix et de bonheur qui par hasard nous est
arrivé; c’est tout au plus si le manque d'habitude nous
excuse.

» À nous voir pourtant, qui se douterait que nous
sommes capables de rêver tout éveillés, simplement
parce que la nuit vient et qu’il fait calme dans ce bois ?

ne 0 a 0 2 2 ee
