29 MON FRÈRE YVES

 

—

Tout à l'heure, ce sera pour elles, leur sève, leurs
ardeurs contenues, — et leur argent. — C’est qu'ils
payent bien, les matelots, le jour du retour, et, en plus
de ce qu’ils donnent, il y a surtout ce qu’on leur prend
après, quand par bonheur ils sont ivres à point...

Ils regardaient devant eux indécis, comme effarés,
srisés déjà rien que de se trouver à terre.

Où aller ? par où commencer leurs plaisirs ?... Ce
vent, cette pluie froide d'hiver et cette tomhée sinistre
de la nuit, — pour ceux qui ont un logis, un foyer,
tout cela ajoute à lajoie qu'on a de rentrer. À eux,
cela leur faisait bien sentir le besoin de se mettre à
l'abri, d'aller se réchauffer quelque part; mais ils
étaient sans gîte, ces pauvres exilés qui revenaient.…

D'abord ils errèreni, se tenant les uns les autres par
le bras, riant à propos de tout, obliquant de droite
ou de gauche, — ayant des allures de bêtes captives
qu’on vient de lâcher.

Puis ils entrèrent À {a descente des navires, chez
madame Creachcadec.

À la descente des navires, c'était un bouge de Ia
rue de Siam.

L'air chaud y sentait l'alcool. Il y avait un feu de
charbon dans une corbeille, et Vves s’assit devant.
Depuis deux ou trois ans, c'était la première fois qu'il
se trouvait dans une chaise. — Et du feu ! — Comme
