MON FRÈRE YVES 45

ce ciel déjà lumineux et encore étoilé, ce quai désert
que nous longions, en ramant doucement, cherchant
l'aiguade, cette grande ville, qui avait un faux air
d'Europe, avec je ne sais quoi d’encore sauvage.

En passant, nous voyions ces longues rues droites,
immenses, s'ouvrir l’une après l’autre sur ce ciel qui
blanchissait. À cette heure indécise où la nuit allait
finir, plus une lumière, plus un bruit; de loi en loin,
quelque rôdeur sans gîte, à l'allure hésitante; le long
de la mer, des tavernes dangereuses, grandes bâtisses
en planches, sentant les épices et l’alcoo!, mais fer-
mées et noires comme des lombeaux.

Nous nous arrêtèämes devant une qui s'appelait la
taverne de {a Independancia.

Une chanson espagnole venant de l’intérieur, comme
étouffée; une porte entre-bâillée sur la rue; deux
hommes dehors, se donnant des coups de couteau;
une femme ivre, qu’on entendait vomir le long du
mur, Sur le quai, des monceaux de peaux de bœufs
des pampas fraîchement écorchés, infectant l’air pur
et délicieux d’une odeur de venaison…

Un convoi singulier sortit de cette taverne : quatre
bommes en emportant un autre, qui devait être irès
ivre, sans connaissance. Ils se hâtaient vers les na-
vires, comme ayant peur de nous.

Nous connaissions ce jeu, qui est en usage dans les
d

*

_— a ——— ni — —
