416 MON FRÈRE YVES

ne es ———— ©

Ïl y eut un silence, et elle parla de nouveau à sa
fille d'une voix grave en me regardant.

— Elle demande, monsieur... si vous voulez lui
faire cette promesse... au sujet de mon frère.

Ce regard anxieux, profond, fixé sur moi, me cau-
sait une impression étrange. C’est pourtant vrai que
touies les mères, quelles que soient les distances qui
les séparent, ont, à certaines heures, des expressions
pareilles. Maintenant il me semblait que cette mère
d Yves avait quelque chose de la mienne.

— Dites-lui que je jure de veiller sur lui foute ma
vie, comme s'il était mon frère.

Et la jeune fille répéta, traduisant lentement en
breton :

— Il jure de veiller sur lui toute sa vie, comme
s’il était son frère,

Elle s'était levée, la vieille mère, toujours droite, et
rude, et brusque; elle avait pris au mur une image du
Christ, et s’était avancée vers moi, en me parlant
comme pour me prendre au mot, là, avec une naïveté,
une indiscrétion sauvages.

— C’est là-dessus, monsieur, qu’elle vous demande
de jurer.

— Non, ma mère, non, dit Yves tout confus, qui
essayait de s'interposer, de l'arrêter.

Moi, j'étendis le bras vers cette image du Christ,
