MIERVENL
decin du régiment perdit sd peine i me soulager,
je poussdis des Cris quon entendait de Cort loin.
Comme je me desesperais dinsi, on m'Amiend Md
Misonnière, qui m'avait entendu et qui jurait sursd
lè̂te de me guerir. L'interprete m'expligua un trdi
lemcht dont je vous épargnerdi le détail et quelle
Aisdit inlaillihle. Je soultris trop pour resister d
l'enrie d'en essarer, le Sueces en fust Complet. 36
Toulus rendre la liberté d md Captive, Mais C16 5y
rClusd Ct me demanld, pour sd récompense, de ld
Guder arec moi, en qualité desclare, le resle dese5
jours. Je lui obiectdi que je n'avdis nul hesoin des-
Clave, Gur, C'ailleurs, j'etdis maric, et que la pre.
Sence dune Lemme jeune aupres lle Moi pourrdit
inuićter md lemme, dont le5 Chigences Au Service
me lendient cloigne. . Lu. Cs Mon mailre, nle ri
pondit-clC, ta Cemmie scrd Md Mditresse. Par U
Mouvement de Commpassion, je lui arais sauve la vie
et celle de son enlant. Cet enfant etait cclui du seul
homme guclle cut dimé, dun Saharien dont Clle
elait devenue l'epouse une année duparavant. Duel
ques mois apres son Mdriage, sd tribu avait été
Atlaguce, son mari Ctses parents Mdssacres, et clle.
Méme Conduite en Ceclavago. A la suite de plusicurs
échanges succescils, cle avait été amenee dans ld
hurtic du Tell oil nous l'avicns prise. Dans Cetetdt
l'isslement, rien ne lattirait plus vers la liberté.
Trscrdit morte dls Eaim et demisère, onreduite de
NOureARen Captivite avec son cnlant, peul. Ctre Se
Burée de lui pour toujours, avant de rejoindre les
Achris 10 sd lamille, gil en existait Cncorc. Fle m
Supplid de ld prendre en pitie. Tlle ne vouldit pas
Visquer de perdre son cnlant, le sculsouvenir qui lui