LOUISE ET BARNAVAUX 23

fort qu’elle tomba toute droite, sans pouvoir
se retenir, la tête sous la table et juste contre
la haute chaise de Julot. Elle avait pousséun
grand cri, et tous les enfants se mirent à
hurler. Ce fut la voix de Julot qui la redressa.
Sans ça elle aurait fait la morte, et, d’ailleurs,
elle avait envie de vomir à cause de la dou-
leur et de la secousse. Maisle petit, qu'est-ce
qu'il allait lui faire, son homme, au petit?
Elle eut un bondissement d'une élasticité
sauvage et silencieuse qui la releva sans que
personne pût voir comment. En une seconde
elle avait arraché Julot de son siège de paille,
tourné derrière Plévech, lancé l’enfant sur
la route, et dit à Michel, son frère aîné, en
le poussant dehors : |

— Cours avec le petit, cours vite, der-
rière l’église, où tu voudras!

Et quand ce fut fait, elle jeta ses griffes
en avant, comme une bête en rage. Plévech
recommença de taper. Parfois, quand les

doigts de sa femme approchaient trop près
