212 LOUISE ET BARNAVAUX

Le lièvre avait du sang au bout du nez et des
yeux effrayants, où 1] n’y avait plus ni blanc
ni noir : une couleur de zinc terne ou d’eau
sale d'inondation. Lui, le chasseur, 1l était
tombé je ne sais combien de fois, il était
ignoble, déchiré dans ses vêtements, écorché
aux mains. € Heuh! Heuh! » Maintenant, s’il
avait eu son bon sens, il se serait arrêté car
il était presque fourbu, lui aussi. Mais il était
fou, absolument fou, et ça le soutenait.

» À la fin, le lièvre revint au bout de l’île,
où 1l avait été cerné d’abord. Sans doute,
c'était par là qu'il était arrivé, et il espérait
que la route allait se rouvrir. Mais il n’y avait
que l’eau. Le lièvre n’en pouvait plus, il
essaya d'y entrer pour se mettre à la nage
ou se rafraîchir, je ne sais pas. Flouc!
L'homme y entra derrière lui, et ses mains
se refermèrent sur le cou de la bête. Elle
poussa ce cri de chat malade du lièvre qui a
les reins broyés par un chien, et ce fut tout.

» Dire que Je l'avais appelé tout à l'heure
