LOUISE ET BARNAVAUX 169

loir une femme, il y a toujours quelque
chose en elle qu'on aime et qu’on désire
particulièrement, quelque chose qu’on voit
d’abord, quand on pense à elle, même en son
absence.

À ce moment Müller, qui n'avait pas paru
écouter, fit tout à coup « oui » de la tête. Il
avait senti ça, lui aussi, il approuvait.

— Eh bien, moi, continua Barnavaux, c’est
les genoux qui me font ça. Tout le reste de
la Lisa, je pourrais, encore maintenant, vous
dire ce que j'en sais. Je me rappelle! Com-
ment c'était tout doucement arrondi et fuyant
sous sa jupe, par devant, depuis la taille
jusqu'à plus bas; et puis l’amincissement
après les reins, et puis les seins, un peu
larges sous sa casaque, et surtout le cou
fort, droit, dur, superbe, qui portait sa tête
tranquille et ses cheveux tordus, roux par-
dessus, blonds par-dessous, pareils à la cou-
leur des bagues que les forgerons d'Afrique

font de deux ors. Oui, c’est sûr, 1l y avait
7 40
