130 LOUISE ET, BARNAVAUX

l’histoire. Je comprends bien comment ça
c'est passé, parce que ça se passe toujours
comme ça. Il s’en était allé très loin, faire
la guerre à des gens qui ne parlaient pas sa
langue, des sauvages, des types qu’on a le
droit de piller, et dans toutes les escales, au
retour, 1l y en avait d’autres que la sienne,
des femmes, qui l’arrêtaient.

» Il y a eu d’abord la grande dame, celle
qui vivait au fond d'une grotte magique,
dans.une île, et qui était si riche, et qui était
si belle. Et il avait trouvé ca bon d’abord,
Ulysse, l'amour d’une grande dame. Elle lui
donnait tout ce qu’il y a de meilleur pour
manger, du vin tous les soirs. La dame avait
de beaux cheveux, elle l’aimait. On le voit
bien qu’elle l’aimait, quand elle se fâche
contre ceux qui lui disent : « Renvoie-le, il
ne peut pas rester ici. » Mais lui, j'ai bien
entendu sa pensée : il dormait contre elle,
et ne l’aimait pas! Son pays n’était pour-

tant pas si beau que le pays de la dame.
