418 LOUISE ET BARNAVAUX

» C’est Coldru qui a continué. Il a dit :

» — C’est vrai! J’ai des inquiétudes.

» — Pour ton avenir? qu'a fait Bargouille
en rigolant.

» Non, dit Coldru. Dans les jambes.

» Ça n’est pas étonnant qu'on ait des in-
quiétudes dans les jambes, avec les fers. Tout
le monde les sentit quand il en parla, mais
pas uniquement dans les rotules ou dans les
fesses. On peut pas croire qu’on sente le mal
de ses jambes dans la tête, mais c’est la

vérité.
» Moi, j dis :
» — [l fait pourtant frais, ici.
» — Plus frais qu’ dehors, quand le soleil

pète, quand les caïlloux pètent sous le so-
lei] !

» Nous tous, les quatre, on se mit à penser
au soleil. C'était comme une roue de feu
d’arüfice, et on courait en esprit derrière.
On imaginait aussi tout ce qu'on voit en

plein jour dans les pays du Sud : la piste qui
