94 LOUISE ET BARNAVAUX

sérieux et les médecins ne voulaient pas le
croire; mais maintenant qu’on sait que ce
sont les moustiques qui donnent la fièvre,
peut-être qu'ils ont changé d'avis. Qu'est-ce
qu'il leur faut de temps à ces grands vents
fous, pour porter les mouches mauvaises de
Madagascar aux îles ? Moins d’un jour, n’est-
ce pas? Elles s’enlèvent avec la poussière,
avec les plumes d'oiseau, avec les graines
ailées, qui s'arrêtent parfois, venues de si
loin, sur Maurice et Bourbon. Et elles ne
vont pas, elles, absolument au hasard.
Quand ces tempêtes, qui cassent tout, qui
démolissent les toits des maisons avec les
bateaux qu’elles jettent sur la mer débor-
dante, quand ces saletés d’ouragans les
mènent au-dessus d’une terre, elles savent
bien se laisser tomber. Elles ferment leurs
ailes, et ça aide le sort.

» Et alors on s’est mis à mourir, à
mourir! Surtout les petits enfants : les

hommes et les femmes, ceux qui ont fini de
