LOUISE ET BARNAVAUX 177

finit par accepter ce règlement, établi sur de
justes bases, et, me dit-elle, conforme aux
usages. On convint de l’indemnité hebdo-
madaire, qui fut du reste acquittée conscien-
cieusement. Mais dès lors elle abandonna
la confection des porte-monnaie.

Je croyais que c'était pour se reposer, car
Barnavaux avait tenu ses promesses. Le pe-
tit logement, les meubles, il les avait payés
sur sa masse, mais Louise pensait bien à
cela ! Elle ne vivait plus que pour un autre,
rien n'existait plus à ses yeux que celui qui
allait naître. Dans ces instants où celles des
femmes quile peuvent attendent sans bouger
leur délivrance, dans un respect sacré d’elles-
mêmes, Louise venait volontairement de se
condamner aux galères. De cinq heures à
sept heures du matn, elle portait des jour-
naux. Puis, jusqu'à midi, elle faisait des mé-
nages, à trente-cinq centimes de l’heure, l’un
chez un employé de l'Hôtel de Ville, l’autre
dans un atelier de sculpteur. Elle y allumait
