154 LOUISE ET BARNAVAUX

pas vieille encore. Mais le père Bordieux,
en sortant de la maison, se fit conduire chez
le président du tribunal — je vous ai dit que
Boké avait grandi, 1l y avait un tribunal —
et lui dit tout simplement :

» — C'est ma mère qui vient d'arriver. Je
vous prie de l’annoncer. Elle ne recevra pas
les fonctionnaires et ne logera pas au gou-
vernement. Je suis un enfant naturel, et
elle a eu bien de la peine à m'’élever. C'était
une très pauvre, très pauvre femme.

» Je ne sais pas pourquoi il employa pour
parler d’elle les mêmes mots qui lui étaient
venus à la bouche en parlant des autres. Je
suppose que c’est par hasard, et personne en
tout cas dans la colonie ne voulut s’en
inquiéter, parce qu'on l’aimait bien, le père
Bordieux. Il allait très souvent dîner ou
passer la soirée chez la dame, et quelquefois
elle venait chez lui en visite. Et vous savez,
partout où on la voyait on la saluait Jus-

qu'à terre. Si elle avait voulu jouer à la mère
