306 LOUISE ET BARNAVAUX

panse de charbon, et s’en aller; car le
temps, sur ces quais toujours encombrés,
on le fait payer cher, plus cher qu'ailleurs.
Jour et nuit, les porteurs de houille courent
avec leurs hottes noires sur la tête, tandis
que les matelots, les émigrants, les soldats,
les fonctionnaires, tous ceux qui vont là-bas,
du côté où le soleil se lève, et ceux qui en
reviennent, se ruent dans les avenues
droites, sur les trottoirs de ciment. Ils se
disent : « C’est encore, ou déjà, presque
l'Europe, ici! Où on peut tout trouver,
tout. » Ils ne s'inquiètent pas si la qualité
est infâme. Îls sont pressés. Peut-être qu'ils
vont mourir.

Je me rappelle, il y a quinze ans! Les
maisons de jeu où toutes les roulettes
étalent truquées, où tous les croupiers
volaient ; les matelots ivres qui continuaient
à boire, quand ils ne pouvaient plus rester
debout, tenus de chaque côté, sous le bras,

par un nègre; les magasins de curiosités qui
