42 LOUISE ET BARNAVAUX

qui sortirent. On entendit des hoquets. Les
autres montèrent l'escalier les uns sur les
autres, Billy Hook en tête; et ils étaient
mêlés aux Américaines, aux belles Améri-
caines rousses, en toilette de bal, qui hur-
laient. Aux étages, on entendait des pas
nombreux aussi, des pieds nus qui couraient
dans les couloirs : des pieds d'homme, des
pieds de femme.

»y — C'est de chez moi que ça venait, dit
Billy Hook.

» Sa voix était un peu plus brève que de
coutume, mais 11 avait dit « chez moi », au
lieu de « chez Clary », par habitude de tout
prendre et d’être chez lui partout.

»y Oui, c'était chez Clary, et elle avait
crié trop tard! Je la vois encore, cette
chambre, avec ses murs peints à la chaux,
contre lesquels des gravures en couleurs
éclataient trop fort; ses dalles de marbre
blanc et noir, en losange; le lit de cuivre,

tout bouleversé, et un fauteuil d’osier, laqué
