LOUISE ET BARNAVAUX 223

»y — On vous dit de vous déshabiller pour
qu'on prenne vos mensurations, qu’on note
vos tatouages. Vous en avez, des tatouages,
hein ?... Eh bien, qu'est-ce que vous attendez!
Déshabillez-vous, Nom de Dieu !

»y Mais ca lembêtait, ce Chinois, de se
mettre tout nu devant une personne qui ne
lui avait pas été présentée; il n’en avait pas
l'habitude. Alors, 1l se rappela les lettres
que lui avait données le député.

— » Où sont-elles, tes lettres ? demanda
l'employé blanc.

» — Dans ma malle! dit-il.

» — Est-ce que tu crois, dit l'employé,
qu'on peut attendre que tous les Chinois
ouvrent leurs malles avant de les anthro-
pométrer ?.. Enlève ton caleçon, andouille !

» Et, comme il ne se dépêchait pas assez.
Ga n’est pas la peine que je m'’étende : la
police se fait comprendre de la même façon
dans tous les pays du monde. Le Chinois

s’en aperçut.
