4114 LOUISE ET BARNAVAUX

voie aux travaux publics. C’est plein de
mecs, d’escarpes, d’assassins et d’autres
espèces de crapules, Ça n'avait rien d’éton-
nant, la supposition du capitaine. Et qu’est-
ce que ça aurait pu lui faire, à Bargouille,
d’avouer ça ou autre chose. Mourir c’est tou-
jours mourir, il faut y passer. Mais l’idée
de la mort, ça met dans la tête des gens
des idées qu’on ne croirait pas qu’ils peuvent
avoir. Bargouille se mit à gueuler tout à
COUP :

» — C'est pas vrai, non, c'est pas vrai!
J” veux bien qu'on me fusille, j proteste
pas ; J'accepte, c’est pesé, c’est vendu. Mais
j veux pas qu’on dise ça! J’veux pas qu’on
aille dire ça à... enfin, chez moi, dans mon
quartier.

» Je sentais bien que s’il avait osé, ül
aurait dit: « J’ veux pas qu’on l’ dise à
maman! » Ses parents, c’étaient des bou-
chers dans le quartier Mouffetard ; mais on a

de la pudeur. Et puis, de prononcer certains
