40 LOUISE ET BARNAVAUX

fréquent à ce qu'il paraît dans les pays d'An-
gleterre. On nebuvait pas dans les chambres.
Madame Coxon y tenait la main rigoureu-
sement. Billy Hook avait dit à madame
Coxon :

»y — Clary est à moi, ce soir.

Et il l'avait emmenée quelque part, là-
haut. Mais toutes les demi-heures, 1l redes-
cendait l’air bien tranquille, et prenait un
nouveau whisky and soda, en causant
d'autre chose, tout debout devant le bar,
sans se soucier de celle qu'il avait payée,
même pour lui offrir un verre. Billy Hook,
c'était un homme qui ne pensait qu'à li,
par principe. Et quand il eut annoncé « qu'il
allait rejoindre Clary », il ne parut guère
plus pressé. C'était à elle d'attendre, et
madame Coxon savait qu'il était bon client.
Elle n’insistait pas. Le matelot albanais était
demeuré assis à sa petite table, devant son
verre de limonade gazeuse. Personne ne
s'était aperçu que, depuis les dernières
