168 LOUISE ET BARNAVAUX

loin, la mer jaune, le sable qui rôtit les pieds
quand on marche et Le derrière quand on s’y
couche! Et toutes elles se font belles. Non
seulement leur corps, mais leur maison.
C'est elles qui peignent sur les volets verts
des losanges rouges, elles qui inventent des
dessins extraordinaires pour la margelle des
beaux puits ronds : ils vont venir, pensez,
ils vont venir ! Et pendant ce temps-là, nom
de Dieu! J'étais le seul homme du pays.
Vous savez ce que c’est, si on entend toute
une foule qui chante, ça vous enlève. J'étais
enlevé, et je me disais : « Mais jesuislà, moi,
pourtant, je suis là! »

» La plus belle, c’était Lisa. Lisa Debauve,
elle s’appelait de tous ses noms. C'était elle
que je voulais. Presque tous les jours je la
voyais parür pour la pêche aux chevrettes, sa
jupe rouge relevée sur une espèce de caleçon
en flanelle rayée, assez court pour que ses
jambes, ses genoux et le bas de ses cuisses

fussent tout nus. Quand on commence à vou-
