76 LOUISE ET BARNAVAUX

que ces événements politiques laissaient
indifférent, fut heureux parce que cela lui
permettait de m'accompagner jusqu’à la côte.

Et je voulus profiter de mon passage à Hué
pour revoir les tombeaux des empereurs

d'Annam.

Des Champs-Élyséens sur terre : les sépul-
cres, vastes comme des cités, de Gia-Long,
de Minh-Mang, de Tien-Tri, de Tu-Duc, eu-
rent tous pour objet de réaliser ce rêve idéal.
Dans un lieu solitaire et béni, spécialement-
désigné, après de longues recherches par des
lettrés savants dans les rites, on a plantésur
deux ailes d’édifices deux grands bois de
pins, parce que le feuillage de cet arbre est
noble, et que ses branches sont agitées d’un
frémissement perpétuel. Entre ces deux forêts
de vivants piliers, s'élèvent les palais funé-
raires, adossés eux-mêmes à la colline sau-
vage qui leur sert de fond.

C’est surtout celui de Minh-Mang qui réa-
