LOUISE ET BARNAVAUX 3411

Son vieux camarade Müller était venu me
porter la nouvelle. Dès que je sus qu'il pou-
vait sortir, ayant fini sa peine, j'accourus. Il
vint à moi un peu pâle, les dents serrées,
l'air mauvais ; et nous marchâmes longtemps
en silence sur la route pavée qui monte à
Verrières.

— Ça y est, dit-il enfin, je ne serai pas
sergent. Il y a un sort, voyez-vous. Je ne
serai jamais rien, rien ! Je quitterai ce chien
de métier sans un sou et sans vrai métier;
c'est vendu, on peut livrer! Vous allez dire
à Louise... Vous allez lui dire qu'il n’y a
pas bon, marcher avec moi. Qu'est-ce que
je peux faire, quand ils ne voudront plus de
moi, au corps ? Donc, y a ma route, et y a
la sienne. Fini blaguer!

Je lui administrai des consolations qui
n'étaient pas des mensonges. Quatre jours
de prison, et pour un pareil motif, on les lui
avait donnés pour le principe. Ça n’empè-
cherait rien, ça le retarderait de trois mois,
