LOUISE ET BARNAVAUX 13

Pouldu murmura entre ses dents :

— Ïl fra bien d'envoyer sa paye, oui! La
famille a augmenté, là-bas !

— Quoi c’est qu’tu dis, Pouldu, demanda
Plévech en se redressant. J'aime pas qu’on
parle sur moi des choses que j comprends
pas, tu entends !

— Ben, dit Pouldu ironique, on t'attend
pas, va, tu peux rester. Elle en a fait un
autre, d’éfant, ta femme, avec un qu’on ne
connaît pas. Je l’sais ben, moi, j'suis
d’ Plouha comme toi, et j’ viens d’y tirer mon
congé. Ÿ en a un autre, d’éfant, chez toi!

— N.. de D... d’salaud! cria Plévech.

Et Maô poussa un grand eri. Plévech venait
d'envoyer à la tête de Pouldu la bouteille
vide, qui resta fichée par le goulot dans la
paille de la case, comme un obus dans une
muraille. Les sept autres déserteurs s’étaient
levés comme un seul homme. On allait donc
taper, à la fin ! Mais Plévech déjà ne songeait

plus à se battre, il ne voulait que savoir.
