LOUISE ET BARNAVAUX 193

sacs de riz croulèrent, et je jurai. C’était le
naufrage sûr! Mais tout à coup il se re-
dressa, et je vis deux mains, puis quatre, et
puis encore d’autres sur le plat-bord, et onze
têtes, onze têtes de nègres: onze de mes
piroguiers sur douze! Ils enjambèrent la
barque, et le chef d’équipe dit simplement,
en voyant que j'étais bien là :

»y — Ÿ a bon!

» Les gaîffes étaient rangées sous le toit,
et le boy-cuisine était assis dessus, hébété. Il
le fit changer de place d’un coup de pied, —
ce qu'il en a pris, ce jour-là, le jeune
martyr ! — les distribua à ses hommes et se
mit à pousser vigoureusement. Il y avait
tant de fond qu'ils se mettaient à genoux
les trois quarts du temps. Mais ils chan-
taient leurs trois notes tout de même sui-
vant la coutume sacrée.

» Tiens! Mais 1l en manquait un, d’un
côté, à l’équipe. Je demandai :

» — Où ça y en a Samba Laôbé?
