LOUISE ET BARNAVAUX 945

les fleurs, parce qu’ils les aiment. Et celui-là
est considéré comme une espèce d'objet rare
et précieux. Dans chacune des maisons où
il fréquente, la maîtresse de la maison dit,
en parlant de lui : « Mon Chinois », comme
elle ferait d’un vase ancien, de grande valeur,
appartenant à la famille jaune.

Je le saluai amicalement, et 1l éleva les
mains vers sa poitrine, à la mode de son
pays, pour me rendre mon salut. Mais, aper-
cevant à mes côtés Barnavaux, 1l eut presque
un sourire et passa : les Chinois, même de
nos jours, n’ont, on le sait, que peu d'estime
pour le métier des armes; et pour les simples
soldats, ils les méprisent. Barnavaux s’en
aperçut. Du bout de la langue, et d’un souffle
léger, il lança la cigarette qu'il terminait
dans le ruisseau.

— Qu'est-ce qu’il fait ici, cet oiseau-là ?
demandat-il, rendant dédain pour dédain.

— Il suit des cours, répondis-je. On lui
enseigne l’histoire de la civilisation en
