LOUISE ET BARNAVAUX 315

pouvez chercher : y a pas d’autre définition!
La justice, c’est la consigne. Où est la con-
signe, maintenant, montrez-la moi! Quand
nous sommes aux colonies, nous autres, et
que nous voyons ce qui se passe en France,
nous n'y comprenons rien, nous NOUS di-
sons : « Mais qu'est-ce qu'ils font, qu'est-ce
qu'ils font ? Ils se battent pour des queues de
poires. Ils ne voient pas qu'ailleurs, ici, 1l y
a tont à faire et tout à prendre! » Aujour-
d'hui, ça me devient plus clair : ils se dispu-
tent sur les consignes, parce qu'il y en a
trente-six, comme à la guerre quand on a de
mauvais chefs. Oh! je vois bien, allez, je ne
suis pas si bête que vous croyez. Le fond,
c'est la dispute entre le vieux et le neuf. Ils
avaient leurs qualités, les vieux, ils faisaient
plus d'enfants, ils étaient moins pochards.
Mais ils avaient leurs défauts, aussi : ils
étaient moins intelligents, plus lents, plus
mous, et, au fond, moins braves et plus van-
tards : y a jamais eu plus de bravoure qu’au-
