LOUISE ET BARNAVAUX 65

avait l’air d’une troupe de femmes costumées
pour une pantomime de cirque, ou de
gamins vicieux. Puis c'était le juge man-
darin, très beau, très grave, vêtu d’une dal-
matique violette comme une espèce d’évêque,
assis sous un parasol vert, suivi de ses por-
teurs de pipes et de ses gardes, dont les
blouses carrées proclamaient, en caractères:
chinois, tout écarlates, le nom et les titres
de monseigneur leur maître. Des pavillons
claquaient, rouges, bleus et jaunes ; des gongs
envoyaient dans l'air des notes profondes,
qui rendaient fou. Et à droite et à gauche,
de chaque côté de la route plate, gorgées
d’une eau invisible, jusqu’à l'horizon bril-
laient les rizières encore jeunes.

Elles étaient d’un vert très tendre, mono-
tone, mais plaisant. Parfois, dans un fossé,
des femmes barbotaient, sondant avec des
nasses de jonc tressé la boue poissonneuse.
Elles y entraient presque jusqu'au col, puis,
au son de la trompe terrible, en ressortaient
4
