XII

LA REVANCHE DE WATERLOO

Il est certain que cet Anglais, qui était
habillé comme un gentleman, causait du
scandale sur Île boulevard : il était ivre mani-
festement. Îvre avec majesté et avec fan-
taisie tout à la fois. D'abord il avait pris un
fiacre, non qu’il éprouvât du malaise à se
tenir sur ses jambes: il marchait très droit,
au contraire, il dressait jusqu’à six pieds du
sol l’orgueil d’une magnifique raideur. Mais
c'était son idée, je suppose, qu’une voiture
le transporterait plus vite dans un autre
