292 LOUISE ET BARNAVAUX

demande toujours ça, et à quoi bon ? — elle
répond : « Il s’est éteint comme un petit
oiseau. » Comme un petit oiseau! Moi, Je
me rappelle ce squelette affreux, le regard
froncé, sous le front tout en rides, de ces
yeux si douloureux qu'ils avaient l'air de
savoir, et d'avoir peur, et toutes les igno-
minies de la diarrhée infantile!... Mais elle
efface tout cela, Louse, elle l’annule, ne
voulant plus voir que ce qu'elle a tant
aimé : la plus adorable part de sa chair.

Barnavaux a été témoin de l’agonie du
nouveau-né, et, comme 1l quittait la chambre
pour retourner à Palaiseau, on lui a dit:
« Vous ne le reverrez plus! » Voilà pourquoi
il n’est pas étonné, le lendemain, quand on
lui apporte le télégramme que je lui ai
envoyé. Il le sait d'avance, ce que contient
ce papier bleu. Son capitaine, qui vient de
surveiller l'instruction des recrues, sur le
glacis, rentre justement au fort, et il lui
tend la dépêche.
