64 LOUISE ET BARNAVAUX

ont plus peur que nous, ils claquent des
dents, ils ont l’air lâche! Tandis qu'ils sont
braves à l’heure suprême, où nous ne le
sommes point.

Ti-Soï portait donc d’un pas très doux la
tète que le bourreau allait faire sauter. Pour-
tant, 1] le voyait très bien, le bourreau, qui
marchait tout seul derrière le crieur chargé
d'annoncer, dans une trompe mugissante,
les crimes et la condamnation de ce nommé
Ti-Soï, pirate, rebelle et contrebandier :
c'était un homme en souquenille rouge, aux
belles jambes nues bien musclées, petit,
mais fort, avec un gros cou, et qui appuyait
sur son épaule un énorme sabre au large
fer ;
garnie de cordelettes vertes pour qu'elle fût

et la poignée ronde de ce sabre était

mieux à la main.

C’est ainsi qu'allait Ti-Soiï. L’escorte de
ürailleurs annamites était guêtrée de bandes
de toile jaune, habillée de khaki ; sous les

chignons noirs et les chapeaux pointus, elle
