LOUISE ET BARNAVAUX 29

pied si rudement que le groupe que faisaient
leurs corps s’effondra sans se disjoindre.
Elles restèrent étendues sur les dalles de
granit, les yeux pleins d’épouvante.

Plévech en éprouva du trouble. Il n'avait
pas eu l'intention d’abimer ses gosses à lui,
et d’ailleurs, il ne savait plus bien ce qu’il
avait fait. C'était un autre homme qui avait
frappé, tandis que le Plévech ordinaire s’en
était allé on ne savait où. Mais à cette heure
il revenait, faible comme après une grande
maladie, faible à se plaindre, à pleurer, à
demander des tisanes. Pourtant 1l se répé-
tait, pour se prouver que c'était lui qui avait
fait tout ça, et qu'il avait eu raison : « On
m'a fait du tort, on m'a fait du tort!»
C'était comme s’il eût boudé; un sentiment
si médiocre, après sa fureur magnifique,
l'humiliait confusément. Il demanda :

— Où qu'il est?

[Il voulait parler du bâtard. Mais sa

femme, qui l’entendit, demeura couchée par
2
