LOUISE ET BARNAVAUX 27

— Non, dit-il, une bolée. Du cidre, beau-
coup de cidre.

Il prononça ces paroles d’un ton presque
plaintif, comme s’il eût été couché dans son
hi, avec la fièvre. Pouldu feignit de ne pas
s'en apercevoir. Il commanda du cidre, et
Plévech se mit à boire comme un qui va
mourir dans le désert. Pouldu garda le
silence sur ce qui ne le regardait pas. Il
parla des choses du pays et de ses enfants à
lui. Il ajouta pourtant :

— T'as-t-y vu ton gas, ton Michel?

— Non, dit Plévech, 1l n’était point là.

— C'est un beau gas tout d’même, con-
tinua Pouldu conciliant, Il est ben rev'nu.

— Comment qu’ tu dis, rev’'nu? fit Plé-
vech.

Il était tout abruti, et 1l lui semblait que
les mots arrivaient de très loin.

— … Rev'nu d’ quoi?

— Tu n’sais donc point, dit encore Pouldu.
La typhoïde, qu'il a fait. On croyait ben
