LOUISE ET BARNAVAUX 39

ont « moralisé » la ville. Mais elles sont
restées en dessous ce qu'elles étaient, Je
.suppose. Moraliser Îles villes, ce n’est guère
que cacher leurs vices comme on habille les
corps, et rien n'est changé, quand on a cou-
vert un corps de vêtements : n1 ses désirs,
ni ses tares, ni le bondissement des muscles,
ni la sueur qui coule, ni les fureurs qui le
poussent, n1 les faiblesses qui le couchent.
Mais il y a quinze ans, Port-Saïd, c'était
l'enfer à ciel ouvert, sous un jour éternel.
Sous un Jour éternel, parce que Jamais,
jamais, la lumière des lampes électriques ne
s'éteint dans les rues, dans les boutiques,
dans les cafés, dans les bars et les maisons
de jeu, et les autres demeures, « celles qu’il
ne faut pas nommer », ainsi qu'aux siècles
de foi on disait de Satan. Songez que de
nouveaux navires arrivent toutes les heures
devant cette bouche méditerranéenne du
canal de Suez, et qu'ils ne veulent rester
que-juste ce qu'il faut pour se remplir la
