LOUISE ET BARNAVAUX 181

n’aiment pas avoir l'air trop amoureux. Il
répéta, comme pour s'excuser :

— Ce n’est pas la même chose : d’abord,
il y a la case!

Il jeta un regard d'orgueil sur tout ce qui
l’entourait. Ah! que c'était peu de chose,
pourtant ! Louise avait fait la cuisine sur un
petit fourneau à la prussienne, dans la même
pièce où 1l y avait le lit et la commode, la
pièce unique qui constituait la « case » de
Barnavaux. Mais 1l avait payé ces meubles
sur sa prime de rengagement, c'était à lui!
Et l’on voyait aussi sur la muraille un sabre
maure dans son fourreau de cuir rouge et
jaune, un masque de danse bambara, farouche
et noir, hérissé d’une couronne à six pointes,
vraiment démoniaque. Et, peinte sur un tissu
de soie, pour voir arriver sur un fleuve aux
eaux bleues des barques menées par d’autres
Chinoises pâles, fines, les doigts longs serrés
sur les avirons minces, une dame chinoise

penchait sur les balustres d’une terrasse la
41
