16 LOUISE ET BARNAVAUX

Il ajouta gravement, comme stupéfait du
mystère qu'il découvrait en lui-même :

— Celle qui est ici, c’est comme si | la
voyais plus!

Il se leva en se tâtant la poitrine comme
un homme étonné d’être encore en vie, et
marcha vers l'escalier sombre.

— Où vas-tu, Plévech? demanda Barna-
vaux.

— Aborddu Chdteau-Renault, dit-il d’une
voix de service, toute blanche. Ils m’ met-
iront aux fers, et | passerai l’ conseil. Mais
puisqu'il faut que je r'tourne au pays, main-
tenant!

Les sept autres déserteurs lui emboîtèrent
le pas silencieusement.

— Et vous? interrogea Barnavaux.

Îls n’attendaient pas la question, ayant agi
sans réfléchir.

— On va avec lui, finit par dire l’un
d'eux: au Chdteau-Renault! On peut pas
|’ laisser : il est dans la peine!
