LOUISE ET BARNAVAUX 165

Il s'arrêta une seconde, regardant Louise,
et continua :

— Oui, moi, ça a failli m’arriver ! Et j'étais
plus jeune que toi, J'avais plus de droit à ne
pas savoir. C’est à la fin de mon premier
congé, quand j'étais ordonnance d’Andral. On
lui avait dit d’aller au bord de la mer, pour
un de ses enfants, et comme ça toute la fa-
mille était partie pour Bray-Dunes, un petit
village près de Dunkerque, juste à la fron-
tière belge. J'ai vu des pays, depuis, vous
savez si Jen ai vu; et pourtant, celui-là, ça
me fait encore quelque chose, d'y penser !
Rien n’y ressemble, à ce qui est aïlleurs, ni
la terre ni les gens. On dit qu'il y a long-
temps, longtemps, un bateau italien s’est
mis au plein sur la côte et que les naufragés
sont restés là, mêlés aux femmes ; et depuis
ça n’est plus des Belges, ça n’est plus des
Flamands, c’est un peuple à part, qui n’est
pas comme les autres. Et je crois qu'ils ont

fait leurs maisons, leurs jardins, leurs
