132 LOUISE ET BARNAVAUX

des buffles, à l'endroit où 1l s’emmèle, au-
dessus du garrot, près du cou.

— .. Poséidôn aux cheveux bleus! mur-
mural-Je.

Barnavaux ne comprit pas. [1 me regarda
d'un air étonné, et poursuivit :

— Alors il a fait naufrage, devant une
autre île, et 1l a trouvé une autre femme,
qui valait mieux que la première. Ah! celle-
là! Voyez-vous, Je suis sûr qu'elle a été sa
vraie tentation, et c'est pour ça qu'il n’a
pas osé le dire et elle l’â bien senti dans son
cœur. Pensez : il était déjà devenu presque
vieux, et elle était toute jeune, et 1l l'avait
vue nue, jouant à la balle, sous des arbres
couleur d'argent, près d’une rivière; et elle
aussi l'avait vu nu, dans sa force; elle avait
compris alors que c'était un chef, un homme
que ses parents avaient su élever comme 1l
faut : 11 n’y a que chez les sauvages, moi je
le sais, qu'on connaît les actions qui sont

décentes quand on est nu; et lui, Ulysse, 1l
