150 LOUISE ET BARNAVAUX

Boké n’était pas la belle ville qu'elle est
maintenant, bâtie à l'américaine, avec ses
boulevards et ses avenues qui se coupent à
angle droit, ses trottoirs de ciment sur les-
quels les nègres, toute la Journée, poussent
des wagonnets, et ses fontaines. Mais c’est
Bordieux qui l’a dessinée, c’est lui qu a
trouvé l'argent pour la faire, à force d’éco-
nomies d’abord... Il paraît que dans ses
bureaux, quand un employé avait besoin
d’un crayon neuf, il devait passer chez le
gouverneur, qui lui signait un bon de cinq
centimes, avec spécialisation d'emploi. Mais
des employés, il n’y en avait guère. Au com-
mencement on les aurait comptés sur les
doigts d’une main : le secrétaire général, le
commissaire de police, et le chef de la milice
qui était en même temps gardien du cime-
tière et fossoyeur. Le père Bordieux faisait
tout lui-même, ou à peu près, comme une
espèce de roi d’Yvetot ; il menait sa colonie

à la façon d’un gros propriétaire qui aurait
