LOUISE ET BARNAVAUX 29

sait effrayant, presque impossible, que son
aîné, Michel Plévech, eût failll mourir. Il
n’y a pas de marin qui n’aie l’orgueil de
son premier-né, comme un prince.

— Ila été si malade, tu dis, si malade?

— Oui, mon vieux.

Et Pouldu voulait parler d’autre chose.
Mais Plévech répétait :

— Vraiment, si malade ? Et on lui a mis
le pigeon, et il n’a plus rien, à c’t'heure, t'es
sûr ?

Il était tombé dans une si grande rêverie
que Pouldu s’ennuya.

— Cest plus d’dix heures, maintenant,
fit-1l. Je m'rentre.

Plévech retourna chez lui le cœur si
embrouillé qu’il ne sentait pas sa faim. Sa
femme avait fait la soupe. Vous avez vu des
fourmis à moitié broyées porter quand même
leur fardeau et finir leur tâche ? Les ména-
gères sont pareilles. Les enfants attendaient,

pour manger, le retour du maître, comme le
o

ae
