LOUISE ET BARNAVAUX 207

» La demoiselle le sentait bien, que j'étais
de son côté; elle avait de la sympathie pour
moi, et quand je la suivais dans ses prome-
nades à cheval elle savait que je ne dirais
rien à la maison s1 l’autre la rejoignait en
route pour faire un temps de galop. Mais, un
jour, la Charente a débordé, juste comme la
Seine l’autre année. La campagne était deve-
nue comme un grand lac, avec des arbres
qui sortaient la tête pour montrer où étaient
les routes, à l’époque où les choses étaient
encore dans l’ordre naturel, et des îles aux
endroits où la terre montait au-dessus de
linondetion. C'était un granä espace d’eau,
tout plat, tout gris, presque sans courant,
sauf vers le milieu, où coulait la rivière de-
venue méchante; et ça ressemblait à une
grande plaque de zinc ternie.

» La demoiselle me dit une fois :

» — Barnavaux, nous allons prendre le
petit canot et vous me mènerez à cette île,
là-bas. Je veux la voir.
