LOUISE ET BARNAVAUX 285

Pourtant, aussitôt que le soleil brillait, elle
montait sur une pierre et regardait cette
boule ronde et lumineuse avec de drôles de
signes. Pour la remercier d’être revenue, ou
parce qu'elle s’en étonnait, ou parce qu’elle
était gale à cause du jour nouveau? Je ne
sais pas. Ma parole d'honneur, elle avait
l’air de prier, sa mine était si grave! Et
elle n’était pas contente de ce que je ne fai-
sais pas la même chose, comme si, de mon
ingratitude, il allait nous arriver du mal.

» Elle n’imitait pas les mouvements à la
façon des singes seulement, elle comprenait.
Une nuit que j'avais la fièvre et que ïe gre-
lottais, elle se serra près de moi pour me
donner chaud. Tous les animaux font ca.
Mais comme je continuais d’avoir froid, je
la vis se lever, prendre du bois et le mettre
au feu. Ah! ça, voyons, est-ce que ça n’est
pas humain, est-ce que ça n'est pas de l’in-
telligence humaine, est-ce que n'importe

quel singe en aurait fait autant?
