LOUISE ET BARNAVAUX 153

petite maison du côté de la Pointe-aux-
Douaniers, la meubla, engagea un boy et
une négresse cuisinière ; et le lit, les fauteuils
en osier ripoliné, le canapé pour la sieste,
les tentures, on m'a dit qu'il tâtait tout ça
comme un amoureux. Le mois suivant, le
paquebot des Transports Maritimes débarqua
une dame blonde qui n’était plus bien jeune,
et qui demanda tout de suite qu’on la con-
duisit à la maison du gouverneur. Je ne sais
pas ce qu'ils dirent, parce qu'ils s’enfer-
mèrent, mais ce que tout le monde sut, c’est
que le gouverneur commanda sa voiture,
lui qui marchait toujours à pied, même à
l'heure de la sieste, et conduisit la dame,
sans se cacher, jusqu’à la petite maison qu'il
avait louée pour elle. Nul ne pensa à rien
dire, parce que chacun aux colonies a le droit
d’arranger sa vie comme il l’entend ; et peut-
ètre qu'il avait connu cette femme quand il
était tout jeune, tout jeune, et qu’elle, qui

commençait à blanchir maintenant, n'était
9.
