LOUISE ET BARNAVAUX 299

mystère, et cela lui fit du bien. Puis le
croque-mort mit un drap blanc sur la boîte,
qu’il emporta d’une seule main. De l’autre il
tenait une couronne de perles blanches
donnée par « la maison », et quelques-unes
des fleurs. Nous avions pris le reste, Barna-
vaux, Louise et moi. Il y eut encore deux
voisines pour nous accompagner, deux
vieilles femmes pour qui le temps ne comp-
tait pas, et la mère de Louise. Barnavaux la
remercia bien.

Et une heure après, il n’y avait plus rien,
qu'un peu de terre remuée, dans un coin de

la fosse commune...

Barnavaux demeura deux jours à Paris,
après l’enterrement. Et, dès le matin de ces
deux jours, je n'étais pas levé qu'il tombait
chez moi. Le désœuvrement, l’affreux désœu-
vrement des vieux soldats qui ont besoin
d’être commandés! Il essayait de trouver des
tâches, 1l nettoya mon fusil de chasse, il
