LOUISE ET BARNAVAUX 139

encore prouve qu'étant un très vieux peuple,
nous sommes en train de faire un peuple
d’aristocrates, de quarante millions d’aris-
tocrates ayant tous leur fierté, leurs
besoins de loisirs, leurs élans retenus, leurs
réticences. Il n’y a qu’une chose qui voile ce
phénomène : la mauvaise éducation, les
rudes paroles, une obscénité qui n'a pas
l’excuse d’être inconsciente : mais des aris-
tocrates peuvent être mal élevés, cela s’est
vu. Etce qui était bien aristocratique encore,
c’est la conviction intime, naïve et tout à
fait irraisonnée, que Louise partageait avec
Barnavaux, d’être du même rang que n'im-
porte qui, en France, et d’un rang supérieur
à tous les étrangers. Chez Barnavaux, rien
de plus naturel. Il avait passé sa vie à do-
miner, il avait été « un blane » aux colonies,
et armé. Donc une espèce de chevalier. Mais
Louise ne pensait pas différemment, cette
Louise qui allait le soir retrouver des anar-

chistes à l'Université populaire. Et c’est même
