146 LOUISE ET BARNAVAUX

la liqueur qui devenait d'abord d’un vert
hideux et gâté, puis d’une teinte précieuse
et pâle. Des gouttelettes rebondissaient sur
les parois du verre, éclaboussant la vasque,
et l’homme enfin buvait, presque toujours
avec cet air spécial aux vrais amateurs
d’absinthe, qui semblent non pas se désal-
térer, mais apaiser une faim dont ils défail-
lent. Jusqu'au milieu de la rue flottait une
odeur d'alcool et d’anis, mélange de finesse
et de brutalité, qui fait penser vaguement
à d’autres impressions à la fois répugnantes
et voluptueuses : l'odeur des fleurs dans une
pièce où on a fumé, l'aspect de certaines
femmes, la vue du sang.

Barnavaux me dit :

-— Hein, il sait son affaire, le patron du
bar?

Quand la vasque était remplie d’eau teintée
d'absinthe, le garçon y puisait avec une
mesure d’étain, et s’en allait asperger le trot-
toir. C’est de là que venait cette odeur péné-
