LOUISE ET BARNAVAUX 127

— Oui, me dit-il, levant sur moi des yeux
brûlants; on est antimilitariste; mais il
faudra bien savoir faire la guerre, un jour,
contre les bourgeois!

Et ça me fit plaisir, vous savez, que cet
enfant qui se croyait anarchiste et antipa-
triote ne rêvât au fond que d’être meneur
d'hommes en armes, batailleur et victorieux !
L'essentiel, c’est d’aimer la guerre, il n’y a
que ça de sain. Peu importe l'ennemi.

Et pendant ce temps le conférencier con-
tinuait à parler, convaincu lui aussi de son
apostolat, orgueilleusement fier de « des-
cendre vers le peuple », etmontrant à chaque
mot qu’il le comprenait cent fois moins bien
que le moindre petit vicaire de paroisse
ayant six mois de service, ou même n’im-
porte quel sous-officier après huit jours de
grandes manœuvres. Îl parlait, il parlait tou-
jours. Il disait des choses excessivement
intéressantes et parfaitement incompréhen-

sibles. IL décrivait un palais mycémien, à
