LOUISE ET BARNAVAUX 163

Devant nous, c'était la vallée de la Seine,
depuis Saint-Cloud et le Mont-Valérien jus-
qu’à Paris. Tout conspire pour l’enlaidir, et
elle est toujours belle, plus belle même que
jamais, qu'aux temps sauvages où ses habi-
tants n'étaient encore que des tribus farou-
ches. Devant des arbres qui ne sont plus
taillés, reste d’un vieux jardin massacré, des
trains passent sur des arches hardies. Vers
l'Ouest, sur deux rangées de collines, c’est
un mélangetigré, barbare, étincelant, de mai-
sons et de bois obstinés à vivre ; devant soi,
des cheminées d’usine, une armée, une for-
midable armée de cheminées d'usine. Et les
fonds sont si beaux, pourtant, il y a au pied
de ces cheminées de si magiques taches
bleues — des palissades peintes, quand on
regarde — ces grands panaches gris se mê-
laient si bien à la brume lumineuse, aux
pommelures des nuées, ce jour-là, que rien
au monde, aucun des plus beaux paysages

que j'eusse vus sous le ciel, n'aurait pu me
