258 LOUISE ET BARNAVAUX

lieu où 1l retrouverait d'autre champagne. Il
avait compté sans les suggestions magni-
fiques de son cerveau. C’est une justice qui
a été rendue à la race britannique par de
nombreux sociologues : elle aime l’action.
Or l'ivresse développe les qualités naturelles
des hommes, elle les porte au paroxysme.
Cet Anglais devait être d’une nature géné-
reuse et compatissante, et, de plus, il avait
chaud. Il lui prit, pour commencer, l’envie
de monter sur le siège pour se rafraîchir.
Puis 1l songea que le cocher, au contraire,
devait en avoir assez de faire toujours la
même chose, et il l’invita poliment à prendre
sa place sur les coussins de la voiture, cepen-
dant qu’il tiendrait les rênes. C'était afin de
lui procurer un changement, et le cocher,
grassement payé, se fit un devoir d'accéder
à ses désirs. Rien n’est plus merveilleux que
la sensibilité de certains coursiers, de longue
date accoutumés au mors. On pourrait croire

vraiment à une sorte de télépathie! Dès que
