298 LOUISE ET BARNAVAUX

gaires : « Il faut se faire uneraison, Louise :
on à fait ce qu'on a pu, n'est-ce pas, on n’y
est pour rien. » Puis, tout à coup : « Pauvre
petite maman! Pauvre petite maman!»

Et Louise, qui n’a jamais été appelée comme
ça par la pauvre bouche sans dents qui vient
de se taire à jamais, Louise qui ne sera peut-
être plus jamais appelée comme ca, pleure
davantage. Mais elle se sent en même temps
toute baignée dans quelque chose de très
doux.

On ne fait pas de grandes cérémonies pour
porter en terre les tout petits enfants. Les
pompes funèbres envoyèrent un seul croque-
mort avec une petite boîte. Pourtant Louise
avait voulu qu'on bénît le corps avant de
l'emporter : elle n’aurait pas été tranquille,
sans ça, elle aurait eu peur pour lui, peut-
être pour elle. Il vint un prêtre indifférent,
qui murmura quelques mots et s’en alla très

vite ; mais c'était une assurance contre le
