216 LOUISE ET BARNAVAUX

Europe, l'histoire de la formation des natio-
nalités, celle de Napoléon Î* et le droitinter-
national, un tas de choses enfin, un tas de
choses dont vous n'avez aucune idée, Bar-
navaux. Îl est très intelligent.

Barnavaux haussa les épaules.

— ft vous faites « ami » avec lui, hein?
Et ces jeunes gens qui l’accompagnaient
font aussi amis avec lui? Il va aller au café
et chez des femmes, et au théâtre. On le
traite comme un Européen, quoi?

— Pourquoi pas, répondis-je. Ne vous
ai-je pas dit qu'il était très intelligent? Il est
aussi très bien élevé : 1l est à sa place par-
tout. Qu'est-ce que ça vous fait?

— Moi, fit Barnavaux, je m'en fous! C'est
idiot de traiter un Chinois comme un Euro-
péen : c’est idiot, je le répète. Mais je m'en
fous! Quand il reviendra dans son pays, 1l
apprendra la différence. C'est parce que vous
faites les gentils avec lui, parce que vous
faites les imbéciles, qu’il se prend au sérieux.
