212 LOUISE ET BARNAVAUX

— Barnavaux, ceci n’est de votre part
qu'une affirmation. Et qu'est-ce que ça vaut,
votre affirmation ?

Mais il persistait :

— L'homme ne descend pas du singe, je
répète !

— Pourquoi, Barnavaux, pourquoi?

— Parce que personne n'en sait rien,
d'abord. Et puis... et puis parce que c’est
peut être d'une autre bête!

Il n’y avait pas moyen de lui en faire dire
davantage. À force de l’interroger, je crus
découvrir que ses réticences venaient de ce
que, là-dessus, il ne savait rien lui-même.
ÏIl avait retenu Îles conclusions d’un autre,
en gardant un doute sur ces conclusions:
sachant seulement « qu'il y avait quelque
chose », quelque chose d’énigmatique, de
mystérieux, de difficile à croire, même, mais
de si neuf, de si caractéristique et frappant
qu'il ne pouvait en tout cas plus rien croire
de différent. Mais qu’était-ce donc, qu'était-
