LOUISE ET BARNAVAUX 219

des Européens. A la fin, tout de même, il fut
recueilli par un missionnaire. C'était un
homme très bien, ce missionnaire. [l avait
un « de » devant son nom, mais il expliqua
qu'il ne pouvait pas faire de différence entre
les Chinois et les blancs. C'était sous pré-
texte que même les Chinois ont une âme.
Il dit aussi qu'il connaissait la famille, qui
était une famille distinguée. Les mission-
naires aiment à se faire des amis : ça Îles
regarde.

» Et puis voilà : on vit Aden, où :l n’y
a rien que des aigles, des serpents qui sont
mangés par les aigles et des Anglais qui
crèvent de chaud. On vit Colombo — vous
vous rappelez Colombo, où les hommes ont
un peigne dans leur chignon, comme les
femmes — et puis, à la fin, la rivière de
Saigon. Le Chinois respira l’odeur de la
rivière; elle lui gonfla les narines, cette
odeur de vase des terres qui ont l'air de
flotter, qui flottent quelquefois pour de bon,
