202 LOUISE ET BARNAVAUX

— C'est vrai que c’est difficile de penser
comme ça, d'avoir le courage de penser
comme ça quand on n'a pas vu les noirs
chez eux, qu'on ne sait pas ce que c’est.
Vous, quand vous en rencontrez un dans
Paris, vous avez seulement l'idée d'un
homme qui n’est pas de la même couleur
que vous. Moi, je m'imagine des cases de
terre ou de paille, des mâles circoncis, qui
dansent, le soir, devant tout le monde, avec
des gestes que vous ne feriez pas, dans une
chambre fermée, devant la femme qui est à
vous, et des négresses qui répondent à ces
gestes-là ! Je m'imagine ce qu'ils mangent
et comment ils mangent, je m'imagine aussi
ce qu'ils font tous, oui, tous, même mes
copains les soldats sénégalais, quand on ne
les en empêche pas, aux ennemis qu'ils ont
tués. Pourtant ils sont bons, à leur manière;
ils sont courageux, ils sont dociles, il faut
les aimer, les guider. Mais se figurer qu'ils

sont comme nous, se figurer qu'ils ne lais-
