LOUISE ET BARNAVAUX 31

s’annonçalent par cette inscription noire sur
une longue bande de calicot blanc : Ahmed
ben Ahmed. Photographies obscènes et de
monuments, en français, en un français
elliptique et glorieux; et toutes les femmes,
des Espagnoles, des Françaises, des Va-
laques, des Allemandes, des négresses, des
Somalies et même une dame solitaire, vêtue
de noir et voilée, qu'on ne rencontrait que
dans un coin sombre, toujours le mème,
près du square où 1l y a la statue de M. de
Lesseps. On l’appelait « la dame du monde
pour matelots ». Elle donnait aux pauvres
bougres l'illusion du luxe. Ivres déjà, avec
elle ils s’enivraient encore de mystère.

— . Tout au bout de la ville, continua
Barnavaux, au milieu d’un jardin gagné sur
le sable, il y a là le bar de madame Coxon.
Vous savez? La maison des Américaines,
où ne vont que des gens riches ?

» C'était là que nous étions allés, Billy
Hook et moi. Je ne l’ai jamais revu, Billy

3
