LOUISE ET BARNAVAUX 121

» — C’est comme ça, continua Malterre,
qu'on se l’est fait à la bloquette, pour savoir
qui ça s’rait qui s’rait crevé. Ça n’a pas traîné :
c’est Bonvin qui a perdu. Il a dit : « J’ai pas
d’ chance! C’est toujours moi qui paye les
consommations! » Après ça, il a fermé les
yeux pendant qu’on r’ürait pour savoir qui
c’est qui lui f’rait son affaire. C’est Bargouille
qui a perdu. Il a dit seulement à Bonvin :

» — C'est Moi qu’ jy vais, MOn pauv’
vieux. M’'en veux pas.

» Mais Bonvin n’a pas rouvert les yeux.
Il a pas voulu. Il s’est laissé faire sans piper.
Et nous deux, Coldru et moi, j jure qu’on
n’a pas bougé. Dis, Bargouille, si on a bougé! -

» — Pas bougé, affirma Bargouille, en
crachant par terre. J’ai dit qu’ c’était moi.
C'est moi. Voilà. »

Barnavaux avait fini. J’interrogeai :
— Qu'est-ce qu’on en a fait, de Bar-
gouille ?
