LOUISE ET BARNAVAUX 5

qui se doit : quand on va, en copains du
même pays et de la même arme, dans une
maison comme celle de Ti-Ka, on ne doit
pas y laisser entrer une autre troupe d’un
autre pays et d’une autre arme. On aperce-
vait dans l’ombre les vareuses bleuâtres et
les bérets des Américains. Des matelots, ça
n’a pas de sabres-baïonnettes! Donc la partie
était gagnée d'avance ; Barnavaux rigola.

Mais une voix commanda, parmi les cava-
hiers ennemis :

— Aux revolvers !

Elle avait dit ça en français, et Barnavaux,
stupéfait, la reconnut. Il sauta de son cheval
en criant :

— Plévech! C’est toi, Plévech ?

L'autre était aussi descendu de cheval, en
même temps que ses camarades. Il répondit,
maussade :

— Oui, c'est moi!

Et Pouldu distingua encore, parmi ceux

qu'il avait voulu égorger, Cloarec, Yves Le

*
