22 LOUISE ET BARNAVAUX

maître. Les gosses continuaient à traîner der-
rière elle, par jeu et aussi par curiosité, pour
voir l’homme qui se faisait ouvrir de cette
façon-là. Il y avait Michel, l'aîné; les deux
petites, Amandine et Léa; mais Julot, le
bâtard, était resté assis, devant la table, sur
sa chaise de paille, à cause de la barre de
bois qui l’enfermait, pour l'empêcher de tom-
ber, à La hauteur de la ceinture.

Quand Plévech vit que la porte commen-
cait à tourner, 1l donna un coup d'épaule
qui l’envoya contre la muraille ; 1l vit sa
femme dans l’embrasure. Elle se tenait de-
vant lui le corps un peu penché en avant,
les mains jointes, le front lisse, Les yeux
clairs, et ouvrant la bouche pour dire :

— C’est donc vous tout de même, notre
homme, à présent!

Mais lui, sans un mot, lui lança par la
figure un coup de poing qui fit éclater la peau,
sur l'os de la joue, comme on crève du doigt

l'écorce d'un fruit mûr. Il avait frappé si
