38 LOUISE ET BARNAVAUX

Hook, le subrécargue anglais, mais il doit
être encore de ce monde : la boisson ne fai-
sait rien sur lui, et pourtant 1l buvait
effroyablement, toujours calme, clair, lucide,
solide, ses pupilles de chat sauvage seule-
ment un peu agrandies. Il n’y a plus guère
que les Anglais au monde qui, quand ils
commettent certains actes, ont l'idée du
péché et se croient damnés. Lui, Billy Hook,
se croyait damné, irrémédiablement, parce
qu’il était protestant, Anglais par-dessus le
marché, et que c’est une religion et une race
où personne ne croit qu’on peut se racheter
par là confession et le repentir. Îl faut que
la grâce descende et opère toute seule. Or,
Billy Hook se croyait au delà de la grâce,
oublié, perdu, et ça lui donnait une extraor-
* dinaire fermeté dans la mauvaise conduite.
Je ne sais même pas, du reste, s’il s'amusait
beaucoup, à vivre comme il vivait, à faire ce
qu'il faisait : 1] fallait qu’il vécût comme ça,
voilà tout. Il restait froid, toujours froid, à
