208 LOUISE ET BARNAVAUX

» Je répondis, bien entendu : « Oui, ma-
demoiselle », et j'allai prendre les rames
dans le hangar, tout près de l’embarcadère.
Quand je revins, c'était bien comme je m’y
attendais. Il était là, le jeune homme, et il
monta dans la barque comme si la chose
avait été convenue de toute éternité, en
disant seulement :

» — Bonjour, Barnavaux.

» Et je lui répondis : « Bonjour, monsieur
le comte. » Aujourd'hui, je trouverais drôle
d'appeler « monsieur le comte » un bounioul,
mais à cette époque-là je n’étais qu'un bleu,
je répète. Puis on démarra, et je me mis à
ramer, le dos tourné à mes passagers. J’en-
tendais seulement qu'ils s’embrassaient un
peu. Et puis après? C'était juste. Si j'avais
été à la place de l’autre, j'en aurais fait
autant.

» J’abordai à l’île en douceur et je sautai
à terre avec la chaîne, au bout de laquelle il
y avait une grosse pierre pour l’amarrage.
