240 LOUISE ET BARNAVAUX

puis que l’administration des colonies a été
transportée rue Oudinot, accordent assez
communément leur clientèle au Café des
Vosges, où 1ls retrouvent des employés du
ministère : hommes qu'ils jalousent et res-
pectent, les croyant doués d’une grande puis-
sance. Je crus donc avoir en ma présence un
petit fonctionnaire colonial, employé des
douanes ou magasinier, qui, par cette chaleur,
usait ses vieux dolmans : de quoi je l’approu-
vais. Mais Barnavaux me tira d'erreur.

— Lui? dit-1l. Il est cuisimer dans un res-
taurant du quartier !

Et le fait est que rien ne ressemble davan-
tage à un colomial, pour ie costume, qu’un
cuisinier-pâtissier dans l’uniforme de sa pro-
fession. Je m’excusai. Mais l’homme blond et
blanc me répondit :

— [l n’y a pas d'offense. C'est tout de
même mes vieux eflets de la Côte que j'use
pour le présent. Est-ce que j'aurais reconnu

Barnavaux, si j'avais pas été là-bas? Mais,
