100 LOUISE ET BARNAVAUX

» Et il pensait : « S’il se presse, il verra
peut-être son fils encore vivant. »

» Le père vint. On ne lavait pas trop
inquiété. Sa femme lui avait écrit seu-
lement : « Bébé est un peu souffrant. Mais
ça me rassurera de te voir, et quand tu
arriveras il sera sans doute guéri. » Il
gagna les hauts assez tranquillement. Le
médecin l’attendait et lui dit ce qu’on dit
d'habitude : les encouragements à se rési-
gner, le devoir de tenir bon contre sa dou-
leur pour ne pas augmenter celle de la mère.
Il répondit :

» — Quoi, qu'est-ce que vous racontez, il
n'est pas mort, voyons!

» Mais le médecin baissa la tête et le con-
duisit dans la maison, sous la varangue. Le
petit était là, couché dans son berceau, et si
réduit, si réduitl Presque rien à mettre en
terre. Sa chair s'était déjà évaporée, le mal
l'avait brûlée en huit jours.

» Le père cria :
