196 LOUISE ET BARNAVAUX

» Comment! J'étais en train de chercher
des phrases pour raconter qu'ils m’avaient
sauvé la vie, et ils ne voulaient rien savoir!
Je crus qu'ils ne comprenaient pas, je tâchai
d'expliquer. Le chef d'équipe secoua la tête,
désespéré :

» — Ÿ a pasbon, papier commandant!

» Et le boy-cuisine, qui avait deux ou trois
mots de plus à son service, développa :

— Piroguiers Somonos, y en a eux tou-
jours rester sur chaland. Blanc sur chaland,
Somonos sur chaland. Toujours, toujours!

» Vous n’y êtes pas? Ça voulait dire que
les piroguiers ne doivent jamais abandonner
l’embarcation tant que le blanc n’en est pas
descendu. Et ils avaient sauté à terre pour
danser, ils étaient en faute. En faute ? Qu'’est-
ce qu’on leur aurait fait? On leur aurait
coupé huit jours de solde, quatre francs. On
ne pouvait pas les tuer, même si j'étais mort,
hein? Mais il y avait l’ordre: « On ne doit

pas... » Ils avaient risqué leur vie pour rat-
