LOUISE ET BARNAVAUX 293

Barnavaux est un soldat, un vieux-soldat.
Quand il a fait le geste et salué, il n’a pas
eu besoin de se forcer, pour prendre « la
. position », c'est venu tout seul. D'ailleurs, il
n'éprouve pas encore grand'chose. Pareil à
tous les hommes qui reçoivent la nouvelle
d’un malheur survenu en leur absence, loin
de leurs yeux, 1l ne peut pas très bien com-
prendre, parce qu’il n’a pas vu. Entre le
petit mort etle petit agonisant, il ne fait
pas de différence. Le capitaine a saisi plus
vite que lui. Il a une autre éducation, ses
nerfs sont plus sensibles.

— C'est votre enfant aui est mort?... Il
vous faut une permission ? L’enterrement.….
Savez-vous quand il aura lieu, l’enterre-
“ment? Eh bien, quatre jours? C’est le
commandant du fort qui doit signer. Mais
partez sans attendre, j’arrangerai ça.

Il ajoute, d’une autre voix :

— Îi faut porter ça comme un soldat.

C'est un mot de pitié. Barnavaux le prend
