194 LOUISE ET BARNAVAUX

» Le chef d'équipe répondit simplement :

»y — Samba Laôbé y a pas gagné nager.
Beaucoup mauvais, les herbes.

» Ils avaient nagé jusqu’au chaland, ils
l'avaient rattrapé pendant qu'il allait sur le
lac, à droite, à gauche, au hasard de la tor-
nade. Et 1l s’en était noyé un sur douze. Ils
avaient l'air de trouver que c'était peu! « Do,
ré, sol, han! Do, ré, sol, han!» Voilàtout, et
ils allaient la route, éclaboussés des vagues.
Ah! les braves gens, les braves gens! Et,
quand nous fûmes rangés le long du bord,
les négresses recommencèrent à danser en
tordant le derrière, avec de nouvelles
paroles pour leur chanson : « Le blanc est
revenu! Il n’est pas mort, c’est un grand
blanc, beaucoup bon fétiche!» Voilà ce
qu'elles disaient, m’expliqua le boy-cuisine.
Pourtant, Samba Laôbé s'était noyé, lui, il
n'avait pas eu « bon fétiche ». Mais, ça, il
n'en était pas question au rapport!

» On le retrouva le lendemain, sur les
