236 LOUISE ET BARNAVAUX

— Et dire que c’est moi qui ai fait tout
ça !

Car elle était étonnée, et tout orgueilleuse,
comme beaucoup de jeunes mères, d'avoir
mis au monde un être qui ne Jui était pas
exactement semblable, un homme, un mâle :
cela lui paraissait admirable et mystérieux.

Pour Barnavaux, il montra d’abord quel-
que chose de mystfié dans sa physionomie.
C'était à lui, ça, ou plutôt c'était de lui. Il
n'avait pas les bonnes raisons de Louise pour
en avoir pris l'habitude. La conviction de
Louise était physique : cet enfant était sien
comme ses propres bras, et tout son corps,
et sa pensée. Celle de Barnavaux était intel-
lectuelle : 1l constatait, mais avec une stu-
peurinconsciente. Puis il s’accoutuma, et fut
très heureux. Je Tui rendis cette justice qu'il
était bon père.

Enfin, ils me parlèrent du baptême. Je le
pensais bien, qu’il y aurait un baptême! De
tous les rites du christianisme, c’est le seul
