90 LOUISE ET BARNAVAUX

l'élan généreux de leur âme maternelle.
Mais nous! Nous avons peur comme devant
des sauvages, devant des êtres qui ne nous
ressemblent pas, à qui on ne sait, à qui on
ne peut parler ! Mais Barnavaux me dit tran-
quillement :

— Je vois. Vous trouvez que j'ai l’air sale-
ment vieux. Ça fait toujours le même effet.

C'était vrai. On eût dit qu'il avait rape-
tissé. C’est ça qui lui donnait l’air vieux. Il
tira de sa poche un de ces petits miroirs
ronds que les marchands de chaussures, je
ne sais pourquoi, donnent gratuitement
comme prime à leurs clients. Les vieux sol-
dats sont comme les chemineaux : ils ont
toujours sur eux leur peigne, leur glace et
leur couteau.

— Ce qu'il y a de plus drôle, dit-il en se
regardant, c'est que, quand on a la fièvre, on
se met à ressembler aux indigènes des pays
où on prend la fièvre. Si je n'ai pas l'air

d’un Annamite, maintenant!
