190 LOUISE ET BARNAVAUX

en été. Un premier bruit, venu de l'eau :
c'était ma table pliante qui s’envolait et
retombait dans le lac avec le verre, l'assiette
en fer émaillé, la bouteille, un quartier de
mouton : la ruine, la ruine totale! Je ne
pensai d’abord qu’à ça. Et puis, le bruit d’eau
continua : toc, toc, toc, boum, flouc! Les
vagues, qui s’amusaient contre les parois du
chaland : j'étais déjà en plein Débo, à la
dérive. Ma première idée fut d’abord : « C’est
heureux que les vagues ne m'aient pas fichu
dedans ! » La seconde : « Il aurait peut-être
mieux valu prendre son bain près de terre.
Plus loin, ce sera malsain ! » J'étais déjà
trempé comme une soupe. Je redescendis
sous le toit d'avant pour me mettre à l'abri.
Une espèce de petite boule sombre me roula
entre les jambes. C'était Le boy-cuisine, un
gosse de douze ans, qui était resté dans le
chaland pour entretenir le feu. Il avait les
lèvres toutes grises, il tremblait de tous ses

membres, il avait peur, peur comme un
