LOUISE ET BARNAVAUX 89

Tout de suite, je courus au Val-de-Grâce.
Barnavaux n'était pas couché. Je le trouvai
assis sur un banc du vieux Jardin, affublé de
la sinistre capote grise des malades mili-
taires, coiffé du disgracieux bonnet de coton.
Pourquoi impose-t-on à ceux que l’affaiblis-
sement de leurs forces ou la peur de la mort
rendent déjà mélancoliques et découragés
ces costumes dégradants et tristes ? Est-ce
que ce n’est pas une erreur médicale, est-ce
que ce n’est pas un crime contre l'humanité?
Barnavaux regardait passer, sans les voir, des
centaines de malheureux pareils à lui ; il était
en plein soleil, et l’on devinait qu'il faisait
reproche au pâle soleil de ce méchant été de
n'avoir pas plus de lumière et de chaleur. Il
grelottait! Cependant 1l me sourit brave-
ment, il me tendit la main. Avez-vous connu
ce sentiment d'angoisse qu'on éprouve à
retrouver toute blanche une main jadis forte,
tannée, noircie, ouvrière? Les femines vont

peut-être aux malades franchement, avec
