50 LOUISE ET BARNAVAUX

Plus loin, au delà des végétations qui dé-
ferlaient, c'était le fleuve Rouge, large déjà
comme la Seine, fougueux, hoqueteux de
rapides, sali des argiles sanglantes arrachées
aux rocs pourris des hautes terres, qu’il
portait vers le Sud, là-bas, jusqu’au delta du
Tonkin populeux; et de grandes jonques
chinoises faisaient effort pour le remonter.
Lourdes, vastes, basses, patiemment elles
allaient amont, aidées à la fois parune voilede
paille tressée etpar lesrotins ferrés d'hommes
qui couraient perpétuellement de l’avant à
l'arrière, agiles, patients, infatigables, la
peau d'un jaune qui trait sur le noir et le
roux, si courbés qu'ils avaient l’air de mar-
cher à quatre pattes, et tout rapetissés par
la distance.

— On dirait des fourmis! fit Barnavaux.

Alors l’homme que nous avions vu couché
dans l'herbe releva la tête et sourit. Il avait
des yeux tout à fait étranges, d’un brun
tendre entouré d’un cercle gris vert, au
