LOUISE ET BARNAVAUX 51

sommet d’une figure d'homme du Nord : che-
veux blonds très drus, barbe blonde extrè-
mement rude, taches de rousseur partout où
il n’y avait pas de poils; ça le faisait res-
sembler à un gros chien fou et très intelli-
gent.

— Oui, dit:l, des fourmis qui viennent
de là-bas, des grandes fourmilières qui sont
là-bas!

Il cherchait le nord des yeux : l'horizon
de montagnes derrière lequel 1l y a la Chine,
l’immensité des pays Jaunes.

— C'est un ancien officier russe, fit Bar-
navaux à voix basse. On dit aul servait
dans la marine de son pays, à Port-Arthur,
pendant la grande guerre. Et puis il à
déserté et il est venu ici, s'engager à la
légion. Des- raisons pour ça? Il n'y avait
peut-être pas de raison : 1l est louf, je vous
dis. Voilà tout. C’est pas le seul.

Je crois que le légionnaire avait entendu.

Cependant 1l sourit encore :
