LOUISE ET BARNAVAUX 239

Ce sont là des choses prévues, on a l’habi-
tude, on prend ses précautions tout naturel-
lement, sans s'étonner, ni étonner personne :
tout le monde sait que ça doit se faire comme
ça... Et malgré le travail, malgré les nuits
où elle se relevait dix fois, Louise avait pris
une beauté que je ne lui connaissais pas : si
pleine, ingénue, touchante ! Je me rappelai
le mot de Barnavaux : « Une femme qui a
fait un nouvel enfant, elle est neuve! » Il a
été bien facile aux peintres de donner un air
virginal à leurs madones, ils n’ont jamais dû
manquer de modèles.

Souvent, dans la journée, quand il le fal-
lait, et même quand cela n’était point néces-
saire, elle mettait l'enfant tout nu. Il agitait
ses jambes courtes, heureuses de leur liberté,
et l’on voyait sur ses gencives cette espèce
de libération des muscles qui est le sourire
des nouveau-nés. Alors Louise regardait
tout, tout, tout! Et je l’entendis une fois

murmurer .
