LOUISE ET BARNAVAUX 43

enripolin vert. Clary n'avait même pas eu le
temps de quitter ce fauteuil, où elle atten-
dait... Un couteau, d'un seul trait, lui avait
tranché les carotides.. HEile n'était vêtue
que d’une chemise de soie noire, qui pla-
quait sur son corps très blanc. Sur sa gorge,
un collier de filigrane d’or du Soudan bril-
lait par taches au milieu du sang. Quelqu'un
éleva la voix pour rappeler les yeux drôles
du matelot albanais, et le son de sa voix.
Tout le monde dit :

» — C’est lui... [l n’a pas eu le temps de
descendre. Il est dans la maison.

» On renversa ‘les lits. On brisa des ar-
moires à coups de pied. Des gens éven-
traient les matelas, et on ne trouvait rien.
Rien non plus sur la terrasse : une espèce
de nappe en ciment, toute vide, et blanchie
par la lune. Mais, en regardant la balus-
trade, Billy Hook aperçut deux mains
crispées. [Il se pencha. Le matelot albanais

était là, suspendu, le corps dans labîme.
