128 LOUISE ET BARNAVAUX

propos des Phéaciens ; il expliquait pourquoi
Hermès s'appelait « le Messager tueur
d'Argos », et enfin 1l pleura presque en par-
lant du miracle grec, qui est que les Grecs
ont fait de la beauté sans que personne sache
pourquoi. Quand il eut fini de pleurer, il
s'arrêta : c'était son dernier effet, de pleurer.

Et alors, excepté lui et les petits rentiers,
tout le monde alla chez le marchand de vin.
C'est là qu’elle se tient, la véritable univer-
sité populaire : chez le marchand de vin. J’y

allai aussi, moi.

Une des belles filles qui nous avaient
accompagnés prit une cerise à l’eau-de-vie.
Elle prononça d’un air pensif :

— Il a dit que c'était très beau, cette
chose-là... l'Odyssée. Mais personne ne peut
comprendre pourquoi c'est beau. On n’y
voit pas clair. L'autre jour on avait lu Paul
et Virginie, il y a un naufrage, la petite se

noie... j'en ai encore un frisson dans le dos,
