264 LOUISE ET BARNAVAUX

il doit continuer d'y flotter. Le père Bar-
bier fut chargé de garder le drapeau. Il
n'avait absolument que ça à faire, de garder
le drapeau ; ça et arroser les palmiers, qui
avaient toujours soif. Et il était tout seul,
vous entendez, absolument tout seul ! Pas
un autre blanc avec lui, rien que des mili-
ciens somalis, des ascaris, qui ont des figures
de vieux dès leur naissance. Ça doit être le
soleil qui les dessèche, 1ls ont le droit : c'est
le pays du monde où 1l fait le plus chaud.
Mais ils finirent par manœuvrer comme de
vrais troupiers ; le père Barbier les faisait
obéir au doigt et à l’œ1l et, de temps en temps,
il les emmenait à travers les sables en
expédition contre un ennemi supposé, en
leur faisant des discours magnifiques sur la
stratégie de Napoléon I‘ et le devoir de
sacrifier sa vie pour détruire les ennemis
de la France. |

» Ga vous étonne ; c’est qu'il était devenu

fou. À cause du soleil, probablement, mais
