D4 LOUISE ET BARNAVAUX

— Le cuirassé que commandait l’amiral
Makarof à Port-Arthur, et qui a sauté, mur-
mura Barnavaux. Pauvre bougre! Je com-
prends, maintenant, je comprends pour-
quoi...

Et 1l se toucha le front.

— L'horreur de ça, murmura le légion-
naire, l'horreur de ça! Ne prenez pas des
airs mystérieux pour vous dire que j'ai la
tête malade. Ce n’est pas la peine, je ne me
fâcherai pas. Vous faites seulement une
petite erreur : j'ai la tête très solide, ce sont
les nerfs qui sont détraqués, les nerfs et.
etle moral peut-être. Je ne puis plus entendre
une porte claquer derrière moi, et quand on
me met la main sur l’épaule j'ai envie de

tomber. Mais ma mémoire fonctionne bien
et mon cerveau n'est pas touché. Je me rap-
pelle tout. Mais ce que je me rappelle, c’est
une chose que vous ne vous figurez pas :
j'ai peur pour plus tard, peur pour toutes
nos races. Ÿ êtes-vous ?
