LOUISE ET BARNAVAUX 91

Là-dessus encore il ne se trompait pas.
Oh! cette mince figure ratatinée, avec son
teint jaune et terreux tout à la fois, comme
elle rappelait tristement les petites faces
Jaunes et terreuses des races d’Extrème-
Orient, comme elle faisait la même grimace!
Et l'iris de ses yeux, singulièrement élargi,
lui donnait quelque chose d’ivre et fou.
Mais 1l rigola, tout en claquant des dents.

— Faut pas se frapper. C'est l'accès froid,
Mais on s’en tirera : la quinine est là pour
un coup!

Il se leva comme 1l put. Il aurait été mon
fils que je ne l’aurais pas soutenu plus ten-
drement, en vérité! Et ce fut ainsi qu'il
regagna son lit, au premier étage.

— Des couvertures, dit-il, beaucoup de
couvertures!

Sur ses jambes, dont les genoux s’entre-
choquaient, on jeta trois ou quatre de ces
couvertures brunes, affreusement lourdes,

qui sont d'ordonnance, et l'infirmier lui fit
