LOUISE ET BARNAVAUX 13

salauds, beaucoup sales types. Mauvais.
Où y en a l’ gosse?

» Gosse Ti-Soï couché la natte, couché
dormir : pitit, pitit, pas encore connaisse
jaire-marcher, pas connaisse faire-parler.
Ti-Soï regarder l’ gosse, dire congaye :

» — Toi y en a faire gagner lui mille
piastres. Monnaie beaucoup bon pour l’autel
des ancêtres!

» Alors, Ti-Haï, congaye, encore faire laïs,
pleurer, et dire : « Moi, bien contente ! »

Barnavaux était un peu ému tout de même.
Il me dit :

— Vous comprenez, maintenant ? Ils
étaient de mèche, lui et elle.

Je ne répondis rien. C'était trop héroïque,
trop au-dessus des paroles. Et Ti-Soï avait
fait ça non pas pour sa femme, non pas pour
son fils, mais pour son âme à lui, qui revien-
drait plus heureuse dormir dans les tablettes
d’un bel autel des ancêtres, bien entretenu,
dans une maison riche.
