420 LOUISE ET BARNAVAUX

» — Ÿ a plus d’ classe pour nous, dit
‘ Bonvin. On est des condamnés aux travaux.
Fais pas l’zouave.

»y — Alors, dit Bonvin, y a pas. J’ de-
mande à passer l’ conseil!

»y — À quoi ça servirait ? je d'mandai.
Mais tous, au même moment que je m
parlai, on vit |” coup. Si qu'on passerait l’

conseil, on s’ sorürait du trou.

»y — Ÿ a combien, d'ici | conseil? fit Bar-
gouille. |
» — L’ conseil, répondit Malterre, c’est à

Sfax : cent quatre-vingts kilomètres; neuf
étapes.

» Ça faisait neufjours qu’on pourrait mar-
cher la route! Ah! c'était chic, ça, c'était
pur! Il m’ sembla qu’ j'entendais d’ la mu-
sique, j m’enlevais! Personne causa plus
de toute la journée. On s’ regardait. J’ sais
pas qui dit à la fin :

» — Ÿ en a un qui doit être crevé. Les

autres, on pass’ra |’ conseil.
