LOUISE ET BARNAVAUX 59

» Nous venions d'entrer dans ce chenal
dont je vous ai parlé, cette espèce d’avenue
d’eau calme où rien ne tombait plus, et nous
regardions ce Chinois, ébahis par son cou-
rage, par son héroïsme, par son incons-
cience... non, tout ça, c'est des mots euro-
péens, des mots qui ne sont pas vrais; nous
étions atterrés, humiliés, parce qu’il avait
fait, lui, sans penser à plus, ce qu’il avait à
fatre. Tandis que nous, malheur!

» L'ouragan de fer ne passait plus qu’à
notre droite, à notre gauche; nous nous di-
sions tous, ivres de l’angoisse traversée, la
cervelle en bouillie : « C’est fini, ça n’était
pas pour aujourd'hui, on est réchappé. » Et
alors, les autres, et peut-être moi aussi, on
commença de rigoler autour du Chinois,
parce qu'on se croyait sauvé, parce qu'on
était content, parce qu’on était embêté de-
vant lui. Il dit de nouveau, poliment :

» — Où ça y en a boy compter blanchis-
sage ?
