LOUISE ET BARNAVAUX 131

Chez la dame il y avait des rivières très
fraîches, des prairies, des peupliers, des
champs de violettes. Ah! vous ne savez pas
comme c’est rare, de l’eau, et des arbres, et
de l'herbe bien verte, au milieu de la mer!
J'ai été en Crète; je sais comme il brûle
là-bas, le soleil! Alors la dame lui mettait
les bras autour du cou, elle lui disait : « Je
t’ai toujours donné tous tes souhaits et
jamais tu ne verras une femme plus jolie.
Reste avec moi. Ailleurs trouveras-tu rien
de pareil? » Mais‘il répondait : « Vous
êtes trop haute pour moi. Là-bas, voyez-
vous, J'ai une femme qui sera toujours
ma vraie femme : quand je lui parle, elle
obéit! » Voilà pourquoi, à la fin, il s’est
sauvé sur un radeau. Îl a dû avoir très peur,
sur le radeau, en pleine mer. Quand on est
dans une trop petite barque, les vagues ont
toujours l’air de vous écraser, on est au-
dessous d'elles, elles noircissent, elles s’em-
brouillent, elles se gonflent; on dirait le poil
