304 LOUISE ET BARNAVAUX

— Quel pays, me dit Barnavaux, quel
beau pays! Tout est en place, refait par
l’homme, commode, riche, et on comprend
partout. Quand c'est sauvage, on n’y com-
prend rien. On peut s'arranger, pour vivre
1CI.

Et je fus ému, voyant qu'il pensait à
rester. Donc il n'avait pas l’âme basse, il ne
songeait pas, l’enfant disparu, à s’évader de
la vie de Louise : et tant d’autres l’auraient
fait, à sa place, c'eût été si facile, 1l avait
une si bonne excuse : « C’est mon tour
pour les colonies, Je pars. Adieu! » Aussi
ces deux ans ne lui eussent laissé qu’un
nouveau souvenir, pêle-mêle avec les
autres, un peu plus long, un peu plus triste,
malgré tout un peu meilleur. C'était bien, 1l
était un brave homme, mon vieux Barna-
vaux, d'aller du côté du courage et de
l'honnêteté. Il y eut donc de la perversité
dans la question qui me vint aux lèvres; il

y en aurait eu davantage, si je n’avais su
