LOUISE ET BARNAVAUX A1

paraissait d’or pâle ; il n’y avait de noir en
elles que leurs cheveux un peu raides et leurs
yeux d'animaux sauvages; et des voiles de
mousseline épaisse, saumon, rose ou vert
pâle, les vêtaient jusqu'aux seins. On apporta
des boissons. Plévech était riche : il offrit
du champagne et but dans le verre de Maô
qui était la plus belle. Il y eut une sorte
d’embarras parce qu'il montrait si vite qu'il
avait choisi.

— Alors, c’est vrai, Plévech, demanda
Barnavaux, tu as déserté, tu quittes le Chd-
teau-Renault ?

— Après? dit Plévech rudement. On
n’est pas des esclaves, peut-être; on est üe
son temps, syndicaliste et révolutionnaire,
on se f... de la patrie comme du reste. Où
qu'on m’paye bien, moi, Je vais!

Les Américains lui avaient soldé son em-
bauchage en or : des pièces de cinq dollars,
dont il montra une poignée. Ceux du groupe
de Barnavaux furent jaloux obscurément.
