34 LOUISE ET BARNAVAUX

à ce principe, 1l ne peut manquer d'arriver
« du vilain ».

— ÎIl y a un homme, me dit-il un jour, un
type que j'ai connu, 1l s’appelait Billy Hook,
un subrécargue anglais que j'ai rencontré
sur le bateau la première fois que j'ai passé
par la mer Rouge pour aller au Tonkin... Eh
bien! cet homme-là, 1l ne l'avait pas fait
exprès, de choisir : et malgré ça, il est arrivé
les plus grands malheurs. Et l’autre, c’est
parce qu'il n’y avait pour lui qu’une femme
au monde, que les Anglais l’ont pendu. C'est
à Port-Saïd, que ça s’est passé, au bar —
c'est un mot poll — de Mrs. Coxon. Vous
connaissez Port-Said? Quelle sale ville,
hein, quelle sale ville !

Sa figure avait pris une expression de
mépris, d'horreur scandalisée. Barnavaux
scandalisé! Mais je connaissais, oui, Je con-
naissais! Son air ne m'étonnait pas. Les
choses ont un peu changé d'apparence main-
tenant, à Port-Saïd, parce que les Anglais
