LOUISE ET BARNAVAUX 39

la manière d’un capitaine de football qui
veut gagner une partie.

» . Comme nous étions en train de
prendre un whisky and soda, un matelot al-
banais entra dans le bar : un petit, maigre,
avec des yeux fous. Il dit à madame Coxon,
après avoir commandé un siphon de limo-
nade gazeuse :

»y — Miss Clary ?

» — Elle n’est pas là, deary, elle n’est pas
là, dit la vieille dame, mais 1l y a les autres
ladies.

» L'homme ne répondit pas. Il prit lui-
même le siphon et un verre sur le bar, et
alla s'asseoir devant une petite table, au
fond de la salle.

» Et cela rendit la mémoire à Billy Hook.
Il prononça tranquillement :

» — Il faut pourtant que j'aille la re-
joindre, là-haut!

» C'était un des règlements de cette mai-
son-là, un très drôle de règlement, mais assez
