LOUISE ET BARNAVAUX 259

cet Anglais se fut emparé des guides, ce fut le
cheval qui se mit à tituber. Il dessina, sur
le pavé de bois, les plus singulières sinuo-
sités, il eut d’étranges caprices de direction.
L’Anglais n’en comprit point la cause, mais
tout son cœur était baigné de tendresse ; 1l
déduisit seulement des phénomènes qu'il
avait sous les yeux que ce pauvre cheval
était fatigué. Plus fatigué encore évidem-
ment, que le cocher lui-même, et 1l avait
pensé à l’homme avant de penser à la bête!
Il voulut réparer cette injustice.

C'est à ce moment-là que nous l'aper-
çûmes, Barnavaux et moi. l’Anglais, ayant
dételé le cheval avec une célérité qui prouvait
de réelles connaissances d’hippologie, étaiten
train de s’efforcer de le faire entrer dans la
voiture.

Le cheval ne voulait pas. Il trouvait sans
doute que ce n’était pas assez grand. Mais je
suis persuadé qu'il avait aussi le sentiment

des convenances et qu’il entendait rester
+
