LOUISE ET BARNAVAUX 147

trante et séductrice : pour attirer les cha-
lands, le patron faisait des vaporisations
d’absinthe!

A la fin, un homme entra et se fit verser
le breuvage qu’on vendait presque unique-
ment dans ce lieu. Tous ceux qui avaient
passé devant le comptoir étaient desouvriers,
des soldats ou des filles. Mais lui, aux yeux
les moins avertis, se manifestait comme un
misérable d’une autre sorte, et plus hor-
rible, vêtu d’un pantalon noir ruineux,
d'une jaquette grise couverte de taches
infômes. [l y a des plaies qu’on n'ose
regarder parce qu'eiles sont, en vérité, trop
laides et déshonorantes ; elles n’inspirent
pas de pitié, rien que du dégoût. Les traits
de cet homme, au-dessus d’un faux-col très
sale et d'une régate poisseuse, son front
d’une couleur cuivreuse avec des plaques
d'un rose pâle sous une barbe de huit jours
blanchissante et rêche, un nez d’une enflure

blême, inspiraient un sentiment pareil. Cette
