…

LOUISE ET BARNAVAUX 189

sait. Mes piroguiers avaient remis leurs
boubous pour la magnificence : de longues
cotonnades bleu pâle ou blanches, et ils chan-
taient, la bouche grande ouverte. Une barre
blanche dans une boule noire : c’étaient les
dents. Il y avait des enfants aussi, lancés au
galop autour des calebasses-tambours, reins
trop creusés, ventres en avant, et des filles,
cinq ou six belles filles, hautes de taille, des
pagnes à carreaux jaunes et blancs sur les
hanches. Elles étaient presque nues, je vous
dis ; elles bondissaient, et dans les bonds
qu'elles faisaient leurs seins durs bougeaient
à peine, comme des flèches fichées dans une
porte de bois. Tout à coup, — ah! ce fut
rapide, presque instantané comme le démar-
rage d’un train électrique, — un grand vent
tomba du ciel sur moi. Üne gifle sur ma
figure! De la pluie qui me cinglait en cra-
vache, et le tonnerre, et le monde entier,
noir comme de l'encre entre les éclairs : la

tornade, quoi! Vous savez comment ça vient,
11.
