LOUISE ET BARNAVAUX 313

ment, n'importe avec qui ? Répondez, hein,
répondez! Alors, ça n’est pas mal, de faire
des enfants naturels, c’est permis, c’est auto-
risé, c'est. c'est privilégié! Et quand il est
mort, l'enfant naturel, mon enfant, et celui
du gouvernement, autant dire, on me fait :
« Ah! c’était un enfant naturel, et vous avez
demandé une permission pour le pleurer, cet
enfant de rien, cet enfant de personne, ce
bâtard. C’est bon : quatre jours de prison,
Barnavaux ! » Qu'est-ce qu'elle veut, la
France, quand est-ce qu'elle a raison, quand
est-ce que ça n’est pas des fous qui parlent,
qui commandent, qui distribueni des sous et
des punttions ? Est-ce que vous le savez ?

Dites-le moi, si vous le savez!

J'évitai de répondre. Qu'est-ce que j'aurais
pu lui dire ? Que c'était comme ça dans tous
les pays, plus ou moins; qu’il aurait beau
fuir la France, déserter — et je savais qu'il
se vantait, qu'il ne le ferait pas : Barnavaux

18
