LOUISE ET BARNAVAUX 309

la soupe, ainsi qu’il est d’usage, la compagnie
forma le cercle pour écouter la lecture du
rapport, qui est suivie par la distribution du
courrier, porté par le vaguemestre. Barna-
vaux n'attendait pas de lettres, et, depuis
bien longtemps, il n’écoutait plus le rapport,
sachant d'avance ce qu'il pouvait contenir :
aujourd'hui samedi, revue d'équipement :
c'était pleuré! Tout à coup, il entendit son
nom. Son nom était « au cahier ». Il tendit

l'oreille :
« Journée du 48 mars 1912. — Punitions :

« Bärñavaux, soldat de première classe,
quatre jours de prison, ordre du commandant
de Bienne, commandant le détachement du
3° d'infanterie coloniale aux postes de Palai-

seau, »

Les yeux se tournèrent vers lui. Il rectifia

la position.

« À trompé la bonne foi du capitaine com-
