268 LOUISE ET BARNAVAUX

nette au canon. Quand le boy déposait le
plat, les ascaris présentaient les armes; et 1l
y avait aussi un clairon ascari qui sonnait
aux champs quand le père Barbier trinquait
avec l'Anglais en disant :

» — Milord, à vot’ dame!

» L’Anglais avait fait venir une caisse de
son propre champagne, mais le père Bar-
bier la refusa, en expliquant qu'il ne devait
rien accepter, par crainte d'être accusé de
corruption, et qu'on boirait du champagne
de France à volonté, à condition que l’An-
glais voulût bien justifier de la consomma-
tion des bouteilles qui lui étaient fournies
en signant sur le registre spécial « des hôtes
de passage, étrangers non assimilés, nau-
fragés ». L'Anglais signa et but son content,
croyant qu'on lui avait seulement demandé
son autographe. Quand ilse leva pour parür,
il était minuit. Et c'est juste à ce moment-
là que le père Barbier cria :

» — Vous croyez que ça va se passer
