140 LOUISE ET BARNAVAUX

pour ça qu'elle y allait! On y nourrissait sa
fierté, on y affirmait ses droits méconnus.
Singulière conséquence des enseignements
humanitaires ou « individualistes » de bons
rêveurs bourgeois ou d’autodidactes désé-
quihibrés : elle n’avait fait que prendre une
conscience excessive de sa valeur, elle avait
collectionné des ütres de noblesse, et re-
cueilli cette idée, maintenant celle de tous
les Français, auparavant celle des seuls gen-
tilshommes, que l’État, le gouvernement —
jadis on eut dit le Roi, c’est toute la diffé-
rence — lui devait quelque chose, à raison
de sa qualité. Mais en attendant, comme elle
ne recevait rien, elle travaillait « dans les
porte-monnaie, » dix heures par jour, invaria-
blement gaie, infatigable et brave. Et si elle
avait jou: d’une prébende, elle eût travaillé
tout de même, par besoin d'activité, désir
d'être mieux, âpre volonté de ne rien devoir
à personne, pas même à Barnavaux. Dans la

bourgeoisie et chez les paysans, les femmes
