18 LOUISE ET BARNAVAUX

de lui, avec la même régularité que celu:
des saisons et des astres; et d’accom-
plir les mêmes actes aux mêmes heures,
d'être perpétuellement commandé, de vivre
sous un ciel où les hommes, les arbres, jus-
qu'aux toits des demeures, étaient si diffé-
rents de ceux de son pays, Plévech s’en trou-
vait comme ébahi. IÎl ne pouvait plus voir
une vérité qui n'existait qu’à l’autre bout de
la terre; 1l la savait, mais ne la sentait point.
Voilà pourquoi les simples ont besoin de
boire : l'ivresse leur donne de l'imagination.
Et Plévech, ne comprenant plus son cas, se
disait quelquefois, en cherchant sa colère :
« Quand j'a1 pensé comme ça c'est que
j'étais saoul! » Il se faisait tort. Il lui avait
fallu l'alcool pour être tout à fait lui-même,
un homme capable de sentiment, de délica-
tesse et de douleur morale.

Mais quand le Cachar l'eut ramené à Brest,
il éprouva, dès les premières heures de sa

libération, une tristesse immense, un isole-
