XI

LA BARRE

À l’un des angles de la rue de Sèvres, près
de l’Institut des Jeunes Aveugles, il y a le
Café des Vosges, qui est tout blanc, vieillot,
aimable et hospitalier. C’est là que je ren-
contrai Barnavaux, assis devant une des
tables de la terrasse, en compagnie d’un gros
homme blond, vêtu de blanc : le costume
colonial dans toute sa pureté. Il ne lui man-
quait qu'un casque. Ceci ne m'étonna point :
les coloniaux de grade supérieur fréquentent
une brasserie du boulevard. Les autres, de-
