96 LOUISE ET BARNAVAUX

vous dis que ces sales mouches les fai-
saient mourir aussi vite qu'elles meurent.
Et les pharmaciens gagnaient ce qu'ils
voulaient. Pensez! On ne fait pas de provi-
sion de quinine dans les pays où on ne
connaît pas la fièvre. On en garde ce qu'il
faut pour... pour les maux de dents, quoi!
Qu'est-ce qu'il peut y en avoir, en ce
moment, dans une bonne petite ville de
province bien saine, en France, quelque
part dans les Alpes ou les Pyrénées? Mais,
s’il arrivait quelque chose on ferait venir ce
qu'il faudrait en vingt-quatre heures. Tandis
que là-bas, à l’époque dont je vous parle, il
fallait plus d’un mois! Alors le prix de la
quinine monta, monta! Les pharmaciens
étaient bien contents. Un, surtout, celui
qui faisait déjà les meilleures affaires. La
seule chose qui l’embêtât, c'est qu'il avait
un petit, lui aussi, son unique, un gosse qui
n'avait pas dix mois. Mais il fit comme les

gens riches, il l’envoya avec sa mère et sa
