LS

LOUISE ET BARNAVAUX 21

Il était sept heures et demie du matn
quand le train le descendit à Plouha. Il pleu-
vait. Plévech se couvrit machinalement de
son caban, mit son sac par-dessous, bien à
l'abri, en homme soigneux de son bien, et
marcha vers sa maison.

Quand il fut devant la porte, 1l frappa du
poing, trois fois. Et sûrement la Plévech
était déjà levée : ses mains actives faisaient
du bruit près du feu et des écuelles, et il y
avait aussi des pas d'enfant.

— Qui est [à ? fit-elle.

— C'est moi, Jannie, dit Plévech. Ouvre!

Et le ton de sa propre voix le saisit. Il lui
paraissait étonnant qu’elle pût retentr de la
sorte, au dehors : depuis la veille, il n’avait
entendu que des voix intérieures.

— Ma doué! cria Jeannie.

Elle ignorait que Plévech connût la vérité,
et d’avoir à la dire, ou même à la laisser voir,
lui paraissait épouvantable ; mais elle tira le

verrou sans hésiter, parce qu'il était le
