200 LOUISE ET BARNAVAUX

que chez les Américains du Nord, et je le lui
dis avec des mots énergiques et l'expression
d'une indignation généreuse.

— C’est un homme comme vous, ajoutai-
je. Seulement, il est plus agréable à regarder
et mieux élevé.

— Non! répondit Barnavaux rudement,
ce n’est pas un homme comme moi. C'est
des histoires de philosophe, ce que vous
dites, et par conséquent des blagues, rien
que des blagues. La vérité, c’est que les
blancs, depuis des milliers d'années, ils ont
marché dans un sens, qui n’était pas celui
des noirs. Avec leur tête, leur cœur, leur
corps, ils ont cherché pour inventer des
choses. Des fois, c'était bien ; des fois, c’était
mal. Mais il y avait plus de bien que de mal,
hein ? Sans ça, il n’y aurait pas dans la rue
ces tramways mécaniques, et les femmes
blanches feraient encore comme celles du
Congo : elles donneraient à téter jusqu’à

cinq ans à leurs gosses, et après elles leur
