LOUISE ET BARNAVAUX 99

grissent? Ça serre le cœur ! Moi, que j'aie
l'air vieux à quarante ans, de l’état où me
met la fièvre, ça vous fait déjà peur, je le vois
bien, ne le cachez pas, ce n’est pas la peine!
Mais les gosses, ces pauvres petits morceaux
de rien du tout, qui n’ont pas d'os, autant
dire ! Quand ils maigrissent, vous croiriez la
caricature raccourcie d’un homme de quatre-
vingt-dix ans. [ls deviennent laïids, et c’est
injuste, qu'ils deviennent laids, c’est une
punition qu'ils ne méritent pas, 1ls n’ont rien
fait pour ça! Il vomissait, il avait des con-
vulsions. C’est peut-être parce qu'ils sont très
forts, sans qu’on s’en doute, les enfants,
qu'ils ont des convulsions. Toute la vie qu'ils
devraient encore vivre remue dans leur petit
corps, une vie énorme, qui se débat, qui
crie : « On n’a pas le droit de me chasser! »
Le médecin s’aperçut qu'il était temps de pré-
venir. Il dit :

»y — Ïl faut envoyer chercher le père. Ga
vaudra mieux.
