222 LOUISE ET BARNAVAUX

trême-Orient les ingénieuses méthodes du
docteur Bertillon, mais les Européens en-
trent comme ils veulent. Îls sont la race
supérieure, et considérés comme inviolables
et sans macule. Tandis que les Chinois, on
s’en méfie. En France, on n'applique la
méthode Bertillon qu'aux prévenus. En Indo-
Chine, on considère tous les Chinois comme
des prévenus nés.

Barnavaux continua :

»y — Bon! Vous comprenez. On conduisit’
ce Chinois-là dans un bureau où 1l y avait
déjà d’autres Chinois; et un Annamite lui
dit :

»y — Toi y en a faire déshabiller tout nu.
Maoulen. Vite!
» — Pour quoi faire? il demanda, le Chi-

nois de Paris.

» — Looksi tatouazes, dit l'Annamite.

» Mais le Chinois ne comprenait que le
bon français. Alors un employé blanc lui

expliqua :
