LOUISE ET BARNAVAUX 269

surtout à force de vivre seul, sans personne
à qui pouvoir parler une langue raisonnable.
Son idée, c'est qu’il était gouverneur général
du Désert, et qu'il ne devait de comptes à
personne, excepté, comme tous les gouver-
neurs généraux, au ministre et aux Inspec-
teurs des colonies. Voilà même pourquoi les
inspecteurs des colonies, quand ils venaient,
ne pouvaient pas s’apercevoir qu'il avait le
cafard. Il était très poli avec eux, il leur
donnait à diner, et tirait même du maga-
sin une bouteille de vin supplémentaire.
Mais, quand ils étaient partis, s’ils n'avaient .
pas bu toute la bouteille, il la remettait au
magasin avec cette inscription, de sa belle
écriture : « Bouteille laissée en cet état
par M. l'inspecteur ». Car dans son opi-
nion, c'est par des écritures qu’on fait de
bonnes finances. Il entretenait aussi l’ins-
pection de la grandeur de la France et
de ses projets pour l’administration des
Déserts, mais ça le rendait sympathique et,
