LOUISE ET BARNAVAUX 197

traper l’ordre, et 1l y en avait un de noyé,
celui dont la carcasse était en train de gon-
Îler au soleil, à l'arrière. Même, s'ils n’y
étaient pas tous restés, c'était un miracle.
Mais ça, c'était une chose qui n'était pas

dans leur cervelle.

» Voilà ce que c'est que l’héroïsme, con-
clut Barnavaux. On ne le fait pas exprès. On
pense qu'il n’y a pas moyen de faire autre-
ment, on n’est pas son maître! 1l y a l’ordre,
et les punitions disciplinaires. Ça fait une
habitude de tous les jours qui empêche de
penser à s01.

— Une habitude de tous les jours, qui em-
pêche de penser à soi? dis-je. Savez-vous que
cette petite Louise. notre petite Louise.

— C’est tout de même vrai! fit Barna-
vaux. Ma parole, je n’y pensais pas !

L’horloge de la gare marquait l'heure,
moins une minute. Il s’engouffra dans l’esca-

her.
