LOUISE ET BARNAVAUX 105

vation, sa manière de dominer les choses,
pas de bien haut, certes, mais de les dominer,
lui étaient personnelles, mais venait tout de
même de là : il avait le temps! Pour le reste,
décidément, c'était un soldat de métier, un
type qui disparaît. Ét je croyais tout savoir,
du soldat de métier. Ce fut lui encore qui me
tra d'erreur.

C'était un dimanche matin, et j'étais venu
le chercher, avant la soupe, pour lui offrir
à déjeuner. Une de ces voitures qui portent,
sur leur caisse peinte en brun-chocolat, cette
inscription inquiétante : « Ministère de l’In-
térieur. Service des Prisons », venait d’entrer
dans la cour. Ces longues boîtes rectangu-
laires et sans ouvertures, sauf d’étroites per-
siennes latérales et une portière grillée qui
laisse entrevoir le profil assombri d’un gen-
darme ou d’un garde de Paris, ont un aspect
particulièrement sinistre. À penser qu’on
fourre là-dedans des vivants qui ont besoin

d’air, comme tout le monde, on éprouve
