412 LOUISE ET BARNAVAUX

Malterre. Mais c'était Bargouille, le principal
accusé. Il avait étranglé son camarade
Bonvin, qui était enfermé avec lui et les
deux autres dans le même silo, au camp
d’Aïn-Souf. À cette époque-là, on mettait
encore les hommes punis dans des silos : des
espèces de trous plus larges en bas qu’en
haut, en forme de bouteille, où les indigènes
cachent leur grain. Maintenant, c'est défendu.
Malterre et Coldru, on les considérait comme
complices; eux disaient qu'ils n'avaient été
que témoins et qu'encore ils n'avaient rien à
dire, excepté qu'ils avaient bien vu Bar-
gouille étrangler Bonvin. Mais quand on
leur demandait pourquoi, ils haussaient les
épaules.

»y — Faut croire qu'ils s’aimaient pas,
disaient-ils.

» J'étais du piquet de service au conseil,
et maintenant que j'y pense je revois leurs
capotes brunes, dont ils avaient arraché tous

les boutons, je ne savais pas alors pourquoi,
