LOUISE ET BARNAVAUX 301

tout doucement, sans dire adieu : preuve
qu'il allait revenir, car 1l est poli. De cette
politesse singulièrement inégale des Français
d'aujourd'hui, exempte de rites, ou n’en
tenant plus qu’un compte infiniment di-
minué, qui admet les gros mots, les obscé-
nités, la crapule, les mauvaises blagues, et
n'est plus faite que d'intelligence et de sen-
sibilité : de quel côté ça va-t-il glisser ou
monter, dans l’avenir, tout ça, je n’en sais
rien. Il revenait bientôt, un peu plus clair à
ses propres yeux et beaucoup plus insup-
portable à lui-même et aux autres, parce
que les causes de son terrible ennui com-
mençaient à lui apparaître. Est-ce que j'avais
besoin, moi d’assister à ces sursauts? Il me
faut chaque jour une somme nécessaire de
solitude; et le superflu de mon temps, il
y a tant de monde à qui Je le dois donner!
J’en deviens presque cruel.

— Barnsvaux, pourquoi ne restez-vous

pas avec Louise? Votre permission va finir!
