78 LOUISE ET BARNAVAUX

delà de bassins arrondis, remplis d’une eau
noire, au delà de nouvelles arches de bronze
et de nouvelles terrasses, apparaît un mur,
un mur droit, terrible, tout nu, percé d’une
seule porte. Nul ne va plus loin. La porte est
bardée de fer et scellée. Quand on gravit
l'éminence qui domine cette retraite sacrée,
on s'aperçoit que celle-ci ne contient que
deux petites chapelles accouplées, dépour-
vues de tout ornement. C’est là que le fan-
tôme est supposé dormir, aux côtés de
l'épouse de ses premières noces. Mais Le cer-
cueil lui-même n’est pas là. Pour éviter les
profanations, on l’a caché loin de ces grands
tombeaux qui mentent, dans un endroit mys-
térieux que connaît un seul prêtre, chargé de
transmettre le secret. [1 faudrait détourner
un fleuve, raser une montagne, changer une
province en précipices, avant de découvrir
cette chose infime, inutile et sale, ces quel-
ques os... Barnavaux était [à. Il ne compre-

nait pas, et haussait les épaules.
