6 LOUISE ET BARNAVAUX

Blant, La Pige, tous des gabiers du Chdteau-
Renault.

— Oui, c'est moi, répéta Plévech.

Et 1l ajouta, prenant un air d’orgueil pour
cacher la honte qu’il éprouvait au fond de
son âme simple :

— On a pris du service chez les Yankees.
Et puis après ? Si on en avait assez, du Chd-
teau-Renaullt !

Barnavaux ne répondit pas. Il avait com-
pris. La marine américaine manque d’hom-
mes, et surtout de bons pointeurs. Alors elle
les recrute, comme elle peut, chez les voi-
sins, payant cher la désertion. Il n’est pas
bon, pour un croiseur français, attaché à un
de nos ports coloniaux, de voir arriver un
navire de guerre des États-Unis.

Silencieusement, Pouldu remit sa baïon-
nette au fourreau, et Barnavaux fit de même.

— La paix est signée, dit-il. Nous n'avons
plus qu’à entrer chez Ti-Ka tous ensemble.

Il venait de pénétrer sous une espèce de
