24 LOUISE ET BARNAVAUX

de ses yeux, il les prenait dans ses mains
rudes, les tordait; elle tombait à genoux.
Alors 1l F’abattait par terre d’un coup de
poing sur le crâne. Parfois il la frappait sur
les épaules et la poitrine ; il s’étonnait de ce
bruit si mou qu'il lui paraissait insuffisant
pour sa colère, et, ouvrant la paume, la
giflait à toute volée. Elle criait par peur,
encore plus qu’à cause de ses blessures,
croyant qu’il allait la faire mourir.

Les deux petites, Amandine et Léa, se
taisaient maintenant, terrifiées. Seulement
la plus grande avait pris l’autre dans ses
bras. C’est un signe du génie qui est dans
les sexes, avant même qu'ils soient formés :
les petits garçons, s'ils ne peuvent fuir
devant un danger, tendent des poings inu-
tiles ; les petites filles s’enlacent, la plus
grande serrant la plus jeune : 1ls font déjà
comme ils feront plus tard, devenus des
hommes et des femmes. Plévech les ren-

contra sur sa route terrible, et les heurta du
