LOUISE ET BARNAVAUX 247

des années, et qui pouvait rester en train
toute l’éternité. Il paraît que les Allemands,
tout à coup, avaient décidé qu'ils n’en vou-
laient pas. Ou bien alors, il leur fallait aussi
quelque chose : la Champagne, la Bour-
gogne, l'obélisque de la place de la Con-
corde, et des permis de circulation en tram-
way. Et pour marquer leur résolution, ils
envoyalent l’aviso Fafner.

» S1 vous l'aviez vu, monsieur le consul!
Bien sûr qu'il n'avait pas eu de la joie comme
ça depuis sa première communion. Un navire
de guerre, il allait arriver un navire de
guerrel En sa qualité de marin, ça lui fut
tout d’abord égal qu’il fût allemand. Tout de
suite, 1l alla chercher son... comment c’est
que vous appelez ça, ce truc où les marins
trouvent le nom de tous les bateaux de guerre
du monde entier, avec leur description, leur
portrait, et tout?

» — Le Naval Annual, de Brassey, sug-

gérai-Jje.
