LOUISE ET BARNAVAUX 81

Et toutes ses femmes en effet sont transpor-
tées là, vivantes : dans cette ville morte,
dans cette ville somptueuse, silencieuse,
affreuse. Elles sont toujours là, les femmes
de Minh-Mang, les plus jeunes au moment
de sa fin, celles qui ont eu le temps de vieillir
sans mourir encore |! Elles sont devenues des
espèces de spectres qui attendent, auprès du
lit dressé, le spectre de leur époux, préparent
sa nourriture, entretiennent ses vêtements,
le vase d'argent où il puisait le bétel, et
— pourquoi ne pas tout dire ? — font chaque
matin le geste de vider son pot-de-chambre
éternellement vide ! C'est pour toutes ces
choses qu'elles restent là, humbles et subli-
mes servantes d’un amour immortel, et qui,
du vivant même de l'époux, n’avait jamais
eu qu'une misérable récompense.

Mais Barnavaux dit tout à coup :

— C’est bien, ça, c'est très bien. C’est
comme ça doit être.

— Qu'est-ce qui est bien, Barnavaux ?

ÿ.
