LOUISE ET BARNAVAUX 4113

n1 personne. Devant les juges, 1ls se tenaient
abrutis, mais parfaitement convenables. Ils
ne faisaient pas les fortes têtes, ils répon-
daient bien doucement; mais c'était comme
si, à l’intérieur, ils avaient été contents et
que ça ne les regardât plus, ce qu’on faisait.
Bargouille répétait tout le temps:

» — C'est sûr que je l’a tué, Bonvin,
c'est sûr, et, s’il faut l’ dire, je l’ regrette,
dans un sens. Maliterre et Coldru, ils n’ont
fait que r’garder, on peut pas les poursuivre.
C'est tout c’ que j'ai à dire.

» Mais le capitaine qui faisait ministère
public finit par insinuer que c'était pour des
choses de mœurs que Bargouille avait tué
Bonvin. Dans la vie d’un zéphyr, 1l ÿ a
presque toujours des petites affaires comme
ça. Ça n’est pas leur faute, hein? Ils sont
tout seuls entre eux, entre hommes, des
années et des années que dure leur peine, et
ils sont jeunes, n’est-ce pas, et ça n'est pas

tout droit de chez leur mère qu'on les en-
