278 LOUISE ET BARNAVAUX

Ga sent la boue, la pourriture, les plantes
broyées et, à mesure qu'on se taille sa
route dans ce fouillis, on entend tout au-
tour des bruits extraordinaires, qui font
peur sans qu'on sache pourquoi : comme
des pièces de satin vivement déplié. À la
fin, je compris. C'étaient des serpents qui
fuyaient. Îls n'étaient pas méchants : de
grosses couleuvres noires et vertes. Celles
qui n'étaient pas atteintes ne se déran-
geaient pas. Elles restaient enroulées autour
des branches, leurs anneaux tellement serrés
que, si on n'avait pas été prévenu, quand on
ne voyait pas leur tête longue et leurs yeux
brillants, vous les auriez prises pour de
grands colimaçons. D’autant plus qu'il y
a de vräis colimaçons, plus gros que ceux
qu'on voit en Europe. Ils grimpent aux
arbres en y laissant une trace brillante, ou
bien dorment sur les branchages, pareils
à des coquilles fixées sur un rocher. Un
soir que par hasard j'en avais jeté quelques-
