LOUISE ET BARNAVAUX 63

extraordinaire ni méchant. Seulement, :1l
savait ce qui allait lui arriver. Mais une
grande indifférence lui était venue. C’est
peut-être une erreur des civilisés de croire
qu’en diminuant la durée de l'attente on
atténue les affres de la fin. Et si c'était le
contraire? S'il fallait à l'âme, à l'esprit, au
cerveau, dites comme vous voudrez, du temps
pour s’habituer, au corps une espèce de
fatigue et d'ennui? De connaître d'avance un
sort inévitable, cela dissout mystérieuse-
ment l'envie même d'y échapper. On est
plus pareil à ceux qui meurent naturelle-
ment, on est plus usé, on s’abandonne, on
ne vit plus qu'à demi et ailleurs, comme un
malade chrétien quand 1l a reçu l’absolution,
la communion, les saintes huiles. C’est ça
qu'il faut! Et sans doute c’est là qu'il faut
chercher la cause de l’insensibilité apparente
des condamnés annamites : car s'ils peu-
vent échapper à un danger dans une bataille,

un incendie, un naufrage, regardez-les : ils
