96 LOUISE ET BARNAVAUX

de guenille blanchâtre et translucide, restè-
rent accrochés aux débris : de la viande de
boucherie parée pour la vente, c'est à ça que
ça ressemble ! Il y avait aussi des choses qui
n’allaient plus, les membres du navire qui se
paralysaient; l'électricité coupée, le monte-
charge bloqué, faussé, hors d'usage. L'ami-
ral donnait des ordres ; mais qui était chargé
de l'électricité, qui devait s'occuper du
monte-charge? Est-ce toi. Piotre Éphimo-
vitch? est-ce ioi, Serguieief? On ne savait
plus, je crois qu’on n'avait jamais su. Ah!
ça, c’est la honte, la honte, je vous dis : per-
sonne ne savait ce qu'il avait à faire, on
restait les bras ballants.

» Et voilà que, venant de terre, un petit
canot apparaît, un sale petit canot de Chinois,
monté par deux hommes, qui manœuvraient
pour couper notre route et nous rejoindre.
C'était là où il passait que la mort sur la mer
tombait davantage. Des obus d’éclatement,

au-dessus de lui, éparpillaient leurs mor-
