84 LOUISE ET BARNAVAUX

bête de somme, elle traîne des malles, des
caisses, des dignitaires, jaunes ou blancs, en
chaise à porteurs. Les besoins augmentent,
la corvée devient plus écrasante, les voya-
geurs européens plus nombreux, plus vul-
gaires, aussi, plus brutaux. J’en vis quibran-
dissaient des revolvers. Alors les porteurs
disparaissaient ; ils se défendaient de la vio-
lence par la fuite. Je sentis diminuer mon
regret de quitter ce pays. Je souffrais d’avoir
ma responsabilité dans ces choses, et de les
voir.

— Barnavaux, lui dis-je, vous reviendrez
en France, vous aussi?

— La France, répondit-il, d’un air étonné,
la France? Mais c’est pas un pays où on peut
vivre | -

Et 1l allongea une taloche à un porteur qui
traînait le pied,

— Un pays où il n’y a que des blancs,
expliqua-t-1il : on n’est pas servi!
