LOUISE ET BARNAVAUX 19

ment de cheval dételé qui n’est pas encore à
l’écurie. Des femmes, dans les débits, n’exci-
taient son désir que pour lui rappeler celle
qu'il attendait; et cependant il les considé-
rait avec une espèce d'exaltation sauvage, ne
sachant plus s’il avait envie de les prendre
ou de les battre. Puis le souci lui remontait à
la tête du devoir qu'il avait de retourner chez
lui pour y porter un châtiment. L’absinthe
et l’eau-de-vie lui firent d’abord considérer
ce châtiment comme un plaisir qu’il allait se
donner; il en riait tout seul.

Ce fut à Guingamp, où il lui fallut attendre,
sur ies bancs d'une salle froide ei mal éclairée,
l'heure ou 1l pourrait reprendre le train de
Plouha, que la méchanceté lui monta au cer-
veau : c'est que les heures où l'ivresse vient
de tombersonttoujours pleines d’une angoisse
déchirante, surtout dans l'obscurité. On voit
encore dans les choses tout ce que l’excita-
tion de l’alcool vous y a montré, mais dans

la douleur, une douleur qu’on ne peut plus
