LOUISE ET BARNAVAUX 229

vexant. Ça doit être embêtant, pour un
malade, de n'être qu'un numéro : on est
des Français, on a un nom, à la mairie et
dans sa rue. Mais Barnavaux était raison-
nable. En voyant les dix-huit couchettes qui
remplissaient la pièce, et en pensant aux
autres, dans les autres bâtiments, :il se dit
qu'il fallait quelque chose comme une
comptabilité, pour s’y reconnaître. Et puis
la caserne et les hôpitaux, ça l'avait habitué.

Dans un petit berceau léger, près du tra-
versin, à droite, le nouveau-né dormait à
poings fermés. Îl avait de drôles de petits
ongles, très fins, et si propres! Barnavaux
considéra les siens, qui étaient noirs et tout
cassés, naturellement. Cette petite chose
vivante, qui n'eût pas éte là sans lui, l’em-
barrassait. C’est bien différent d’avoir pensé
à une chose et de la voir; et d’ailleurs on ne
s’Imagine jamais comment c’est en réalité.
Mais il l’embrassa tout de même, et 1l

embrassa Louise, sur le front.
