204 LOUISE ET BARNAVAUX

fils était noble non seulement par eux, mais
par sa mère, qui était une signare, C'est-à-
dire une descendante des enfants que les
premiers blancs du Sénégal, les officiers-
seigneurs de l’ancien temps, qui avaient tous
un « de » devant leur nom, avaient eus avec
des filles de chef. Et puis, Je dois tout de même
avouer la vérité : s’il y a jamais eu un brave
garçon et un bel homme, c'était celui-là !

» Tous les hommes l’aimaient, dans le
pays, et comme ils n'auraient pas aimé un
vrai blanc, car il était plus généreux. Il don-
nait, 1l donnait, — je le sais maintenant, il
donnait comme les chefs du Niger et de la
Falémé, parce que donner, c'est à peu près
la seule preuve de richesse, et aussi pour la
louange, — et quand il y avait une chasse,
une pêche, une ripaille, il fallait qu'il allât
devant, qu'il en fit plus que les autres.
Alors, si les hommes le suivaient comme ça,
pensez aux femmes! Vous comprenez : il

n’y en avait pas une quin’eût la tête tournée,
