108 LOUISE ET BARNAVAUX

pèché quai de la Mégisserie. C’est l’infir-
merie du Dépôt qui le renvoie.

— Bon, dit Barnavaux, j'y suis mainte-
nant. C’est le huitième depuis quinze jours.
Drôle, n'est-ce pas, cette épidémie ?

— Qu'est-ce qu’on va en faire? demandai-
Je.

— Vingt-quatre heures d’infirmerie, s'il
ne pige pas une congestion pulmonaire, et
trente jours de prison. C'est le prix. Et ça ne
l’'empêchera pas de recommencer. C’est tou-
jours les mêmes qui se font périr.

— Des peines de cœur? demandai-je.

— Des peines de cœur, dit Barnavaux
indigné, des peines de cœur! Non. Ces
types-là sont trop sérieux. C’est la faute du
gouvernement : ils s'emm.….

— Evidemment, c’est une raison pour se
suicider, répondis-je. Mais je n’y vois pas la
faute du gouvernement.

— Vous croyez ça, vous! cria Barnavaux.
Le gouvernement ne veut plus envoyer Îles
