{

LOUISE ET BARNAVAUX 245

» C’est probablement comme ça, tout de
même, qu'il se mit à repenser à son ancien
métier. Au moment où je croyais qu'il allait
devenir fou d’embêtement, le voilà qui prend
une nouvelle lubie et s'amuse à se promener
en mer dans une mauvaise barque indigène,
avec huit Kroumen pour pagayeurs. Il appe-
lait ça « faire l'hydrographie de la barre », et
le fait est qu'il faisait des sondages toute la
journée, prenait des notes, et tirait des tas
de plans dans son cabinet, quand il était
rentré. Des fois, ça lui faisait prendre un
bain, naturellement. Vous savez ce que c’est
qu'une barre sur la Côte occidentale ?

Barnavaux et moi, nous fimes un signe
d'assentiment. Le cuisinier continua :

— Je ne sais pas pourquoi ça existe. On
dit que ça vient de la rencontre des eaux du
fleuve dans la mer avec les vagues du large.
Mais il y a des barres même sur des points
où 1l n'y a pas de rivières. Il n’y a que les
Kroumen pour savoir franchir la barre. Ils

1+.
