ie
Le *
ar

152 LOUISE ET BARNAVAUX

pleine brousse dans des endroits où il
n'y avait pas encore de routes. Il était
venu beaucoup de monde, et des tas de
femmes, bien entendu : des petites négresses
de Sierra-Leone, qui faisaient semblant de
vendre des oranges et qui allaient tout de
même le dimanche au temple des Anglais ;
d’autres échappées de l’école des sœurs de
Sainte-Catherine ; six Japonaises, deux Vala-
ques et des Françaises. Le père Bordieux ne
leur demandait pas : « Ça va-t-il comme
vous voulez? » mais il laissait faire. Je sup-
pose que c'était à cause de son respect pour
la liberté du commerce. Quelquefois pour-
tant il disait : « Pauvres femmes, pauvres
femmes : il n’y a qu’elles et moi qui ne s’en-
richiront pas ici, allez! » C’est sûr en tout
cas qu'il n’y avait pas d'intérêt personnel.
Dans Boké, si on parlait de lui, c'était à
cause de sa vertu, qui faisait rire.

» Voilà pourquoi on fut bien étonné le
jour que le père Bordieux loua une toute
