LOUISE ET BARNAVAUX -15

détendus comme ceux d’un homme qui n’est
plus en colère, mais seulement bien malade.
Plévech murmura :

— Si, c'est mon pays! J” vois ben qu’ c’est
mon pays, à ct heure, puisque ça m'a fait
mal qu'on m'y ait pris ce qui est à moi. Faut
que j rentre. Vois-tu, faut que j m'en
r'tourne. Ça peut pas s’ passer comme ça
dans ma maison.

Barnavaux passait doucement la main sur
la tête de Maô toujours prosternée : mais elle
comprenait bien que cette caresse n’était pas
pour elle, que c’était un conseil, une requête
d’être gentille pour le camarade. Elle se re-
leva pour enlacer Plévech. La fleur de ses
cheveux s’écrasa sur le visage du matelot.
11 la repoussa.

— Oui... fit-l. J’ voudrais ben, mais j;’
peux pas. J’ peux pas m’ consoler comme
ça, c'est pas possible. C'est l’autre, là-bas,
qu'il m’ faut, d’'puis que J sas qu’on m'la

prise.
