LOUISE ET BARNAVAUX 407

un instant stupéfait. Il fit entendre un petit
sifflement.

— Ïl a sa couche celui-là! fit-1l.

Le soldat grelottait comme un animal qui
crève. Sa figure grise, plombée, souillée de
tous les poisons que laisse dans le crâne et
dans les veines une ivresse vieillie, rancie,
malsaine et douloureuse, était recouverte
encore d’un crasse humide qui ressemblait à
de la boue.

— C’est une belle cuite! fis-je.

— Non, dit Barnavaux, subitement inté-
ressé, il n’est pas cuit. Il a été... il a été re-
froidi pendant sa cuite!

Et comme je ne comprenais pas, 1l
ajouta :

— Regardez sa capote, elle est toute
mouillée. Son pantalon aussi. Il est habillé
d’éponges, le pauvre bougre. Et l’effet que
ça produit, quand on est saoul!

Le municipal tendit sa feuille de service.

— Tentative de suicide, dit-il. On l’a re-
