306 LOUISE ET BARNAVAUX

— On n’est pas servi ! On n'est pas servi!
Il y a Louise, maintenant!

Il avait découvert la ménagère, la ser-
vante, la femme, l'épouse, la tradition des
ancêtres, et c’est cela qui lui paraissait tout
changer : juste, salutaire, excellent, atten-
drissant aussi, mais il ne fallait pas le dire.
Il développa ses plans, du côté pratique :
depuis son rengagement, pas une seule puni-
tion. Ga, c'était rare! On lui rendrait ses
galons, il deviendrait sergent, et cette fois
il resterait sergent, jusqu’à la fin. Il aurait,
pour sa retraite, une bonne petite situation,
dans un ministère. Et même maintenant, si
je voulais m’en occuper? J’avais des amis.
Si je le faisais accepter comme planton, au
ministère des Colonies ? De planton, une fois
rentré dans le civil, on peut passer garçon de
bureau. Après ça, huissier : ça couronne ! À
la rigueur, quand tout serait bien tassé, on
pourrait habiter la campagne : Clamart!

— Avec Louise ?
