LOUISE ET BARNAVAUX 61

» — Comment voulez-vous que je sache !
dit le légionnaire d’une voix subitement
furieuse, et qu'est-ce que ça vous fait? Il y
en a encore trop, hein, trop! Six cents mil-
lions dans la fourmilière! Et tous somnam-
bules, quand 1ls ont leur tâche, comme les
vraies fourmis : aveugles, sourds, insen-
sibles, sans nerfs. Il y en aura toujours trop,
je vous le répète. »

Il essaya de donner un regard plus ferme
à ses yeux d'animal égaré.

— Je suis venu à la légion à cause de la
discipline. Je veux apprendre la discipline.
Sans ça quoi! Qu'est-ce qui nous arrivera,

à nous, les Européens ?
