20 LOUISE ET BARNAVAUX

supporter sans un âpre désir d'en tirer ven-
geance. On sait alors, jusqu’au fond de l’âme,
avec la plus atroce certitude, que si on a du
mal c’est la faute de quelqu'un, à qui on
ne peut pardonner — car après cet impos-
sible pardon, il ne resterait plus qu’à mourir
soi-même : la vie serait trop creuse et trop dé-
goûtante. Oui, oui, le suicide ou l'assassinat,
voilà les actes qui paraissent inévitables et
nécessaires, la nuit, quand on a du chagrin,
qu'on à bu et qu’on est dégrisé. Plévech était
tremblant dans tout son corps et raidi dans -
sa volonté, glacé dans tous ses membres et
fixé dans son vœu. C'était trop contraire à ce
qu’on lui devait, c'était trop sale, ce qu'il y
avait chez lui : un enfant qui n’était pas de
ses reins, un enfant qu'on lui avait laissé
nourrir de son prêt, de ses sous, pendant
qu'il était sur la mer, à trimer. Il avait la
conception d’une injustice affreuse et lâche
qui noircissait la terre et la vie, et qu'il fal-
lait effacer, nom de Dieu!
