172 LOUISE ET BARNAVAUX

j'aperçus son ombre, plus noire que le noir
de la nuit :

»y — Bonsoir, Lisa!

» Il devait y avoir du changement dans
ma façon de parler, à la fin, car Je me sen-
ts subitement tout autre, et très hardi. Et
Lisa elle-même avait je ne sais quoi dans la
gorge, quand elle me répondit :

» — Bonsoir, Barnavaux!

» Les pieds ne font pas de bruit, dans le
sable! La seconde d’après j'étais contre elle,
et j'avais mon bras autour de sa taille.

» — Ah! Voilà, fit-elle, voilà, maintenant!
Ca devait arriver.

» Et elle se met à crier, sans se débattre,
d'une belle voix tout à fait claire, et fière-
ment, vers la maison, au-dessus :

»y — Na... oh! Na... oh!

» Je fus si étonné que je lui lâchai la
taille.

» — Quoi? je demandai. Qui est-ce, que

vous appelez comme ça?
