284 LOUISE ET BARNAVAUX

pour vous contredire, pour vous remettre
au pas et à la mesure, pour se moquer de
vous et vous dire : « Tu es fou! » surtout
pour vous forcer à préciser vos pensées
en les parlant, les pensées deviennent des
rêves. On ne se demande pas si ça peut être
arrivé, il suffit que ça plaise. Et 1l me plai-
sait d'imaginer que de ces babakoutes, avec
leurs pieds, leurs mains, leur gueule, il y
en a qui ont mal tourné, et qui sont devenus
des singes, d’autres qui sont devenus, peu à
peu, davantage ce qu'ils se sentaient dans
leur âme intérieure, et des hommes à la fin.
Ça me plaisait, je vous dis! Et des fois,
celle-là, je l’appelais : « petite fille », mais
d’autres fois : « grand’mère »!

» Sa blessure l’empêcha quelques jours
de bouger. C’est pour ça sans doute qu’elle
prit habitude avec moi. Quand elle fut gué-
rie, elle s’en alla quelquefois très loin, mais
elle finissait toujours par reparaître. Je la

trouvais le matin à mes côtés avant l’aube.
