LOUISE ET BARNAVAUX 71

piastres. Nhaquoués donner riz, poissons, et
la-bouzie (des bougies), et le thé, et pétrole-
la-lampe. Mandarins donner galette et car-
touces fusil. Maintenant, y a pas bon, y a
pas gagner. Mauvais, mauvais !

— Je sais ça, dit Barnavaux orgueilleuse-
ment : à cause des colonnes Larchant.

Il voulait parler des opérations militaires
entamées depuis un an contre le pirate.

— Colonnes Larçant, répondit Hiêp, y a
bon. Mais y a pas moyen beaucoup bon.
Routes résident, y a bon, mais pas moyen
beaucoup bon. Missionnaires, y a bon, mais
pas moyen beaucoup bon. Mais tout ça en-
semble, gagné beaucoup bon : pirate crevé la
farm !

Lentement, je comprenais sa pensée : les
colonnes qui avaient harcelé le pirate; les
routes, tracées par le résident, qui avaient
permis aux colonnes de marcher plus rapide-
ment, de resserrer les mailles du filet ; etles

missionnaires, avec une discrétion patiente,
