426 LOUISE ET BARNAVAUX

geait qu'il s’agit seulement d'économiser les
quatre sous de pétrole d’une veillée à domi-
cile ; les pauvres vieilles femmes qui vont à
ces parlotes comme elles 1raient à l’église,
parce qu’elles continuent à avoir besoin
d’une église, d’un lieu où on écoute, avec
un respect qui repose, des paroles qu'on ne
comprend pas : quelques belles filles aussi,
devenues un peu anarchistes par genre et
vertueuses à leur manière, qui est sublime,
après tout : car demeurer vierge et soli-
taire, ce n’est peut-être pas si difficile que
d'accepter l'amour et la maternité, et de conti-
nueràtravailler pour vivre; et quelques jeunes
gens qui commençaient à se croire révolu-
tionnaires et antipatriotes, figures de cal-
vinistes modernes, désintéressés, farouches,
ardents et durs. L'un d’eux était resté dans la
bibliothèque, durant la conférence. Me pen-
chant au-dessus de sa tête, je vis qu’il prenait
patiemment des notes sur un volume dépa-
reillé de Jomini, acheté chez un bouquiniste.
