LOUISE ET BARNAVAUX 195

eaux calmées du lac, le corps du piroguier.
Ce n’était pas qu’on le cherchât. Non! Maisil
y avait déjà une bande de charognards et deux
mouettes qui lui mangeaiïent dessus : il était
facile à voir. Je le fis tirer du lac et mettre à
l'arrière, pour l’enterrer à l'étape. Et, à
propos de rapport, 1l me vint à l’esprit que
je devais rendre compte à l'administration.
Je leur devais bien ça, à mes piroguiers. On
leur donnerait cimq sous de plus ou une
ration supplémentaire. Voilà pourquoi, pen-
dant qu’ils piquaient leurs bâtons dans le
Débo, je pris une feuille de papier et com-
mençai d'écrire sur mes genoux, puisque je
n'avais plus de table! Ce n’est pas mon
métier, et ça m'absorbait. Tout à coup, je
m'aperçus pourtant qu’on n’avançait plus. Je
levai le nez, et je vis le chef d'équipe en
salam, les bras écartés et l'air embêté,
embèêté ! Il supplia :

» — Ÿ a pas bon dire commandant! Y a

pas bon !

SäT
