314 LOUISE ET BARNAVAUX

est comme tous les Français, il ne peut pas
vivre à l'étranger. Il lui faut sa patrie, ou des
races qui reconnaissent sa supériorité — qu'il
aurait beau regarder partout, partout :il
retrouverait la même chose, ou à peu près,
sauf chez les nègres et les musulmans : le
mème conîilit cruel entre un idéal antique, et
cohérent comme tout ce qui est ancien, et un
idéal nouveau, doublement anarchique jus-
tement parce qu'il est neuf, d'abord, et que
nul n’a fait encore le départ entre ce qui est
bon et ce qui est mauvais; et ensuite parce
quil est individualiste. C’étaient là des subti-
htés que toute sa vie 1l avait dédaignées : à
plus forte raison dans sa colère. Je me con-
tentai de demander :

— Mais vous Barnavaux, qu'est-ce que
vous voulez?

— Ce que je veux, cria-t-il, je veux la jus-
ice! Et la justice, ça n’est pas nécessaire que
ce soit toujours ce qu’il y a de mieux, mais

c'est ce quiest toujoursla même chose. Vous
