280 LOUISE ET BARNAVAUX

sarakes prétendent que c'est leur ancêtre,
qu'ils sont nés, 1l y a longtemps, très long-
temps, d'un couple de ces grandes bêtes
qu’on a tant de peine à voir — ils sont tou-
jours au sommet des arbres — et qu'on
entend de s1 loin!

» Quand j'avais fait une belle récolte de
colimaçons, je la mettais en réserve dans
une boîte de conserves vide, assez écartée
du feu, pour les faire dégorger. Puis je
m'endormais tranquillement : il n’y a pas
une bête féroce dans tout Madagascar, et les
hommes mêmes sont si craintifs! Mais voilà
qu'un matin je m'aperçus qu'il ne restait
rien dans la boîte : on m'avait volé pendant
la nuit! Et deux fois, trois fois, la mème
chose recommencça. Je résolus de veiller
pour en avoir le cœur net, et la quatrième
nuit, quand j'aperçus une forme humaine
qui se penchait vers mes colimaçons, Je lui
envoyai un coup de fusil chargé à peus

plombs.
