70 LOUISE ET BARNAVAUX

il avait l’air, en parlant, d’une dévote à qui
on dit du mal du bon Dieu, à la sortie de Îa
messe, Il était scandalisé.

— Qu'est-ce qu'il dit ? demandai-je.

— Ïl dit, parbleu! traduisit Barnavaux
avec répugnance, que je me trompe et que
la femme à Ti-Soï est très chic. L'opinion est
pour elle, du reste. On ne Ia traite pas
comme une #ha-quoué, — une paysanne.
C'est une dame. Regardez!

C'était vrai : il y avait autour d’elle une
atmosphère de déférence.

— C'est qu'elle est riche! expliqua Bar-
pavaux : elle a les mille piastres. Sale
peuple !

Alors, Hiêp parla encore :

— Toi pas connaisse, dit-1l, et vous, les
blancs, personne y en a connaisse. Congaye
Ti-Soï, beaucoup fot, même chose madame
Bouddha (il voulait dire semblable à une
déesse). Faire pirate, avant, dans Tonkin, y

avait beaucoup bon : gagner sapèques, gagner
