LOUISE ET BARNAVAUX 109

soldats d'infanterie coloniale aux colonies. Il
dit que le sang des Français n’est pas fait
pour être versé dans des aventures d'outre-
mer. C’est la phrase dans les journaux. Mais
pourquoi ils se sont engagés, ces types-là,
pourquoi je me suis engagé, si ça n’est pas
pour voir du pays, pour marcher la route ?
C’est pas des gens comme vous, c’est pas des
gens comme tout le monde qui viennent au
corps, des fois. C'est. c'est comme qui
dirait des hommes-affiches.

Il vit que je ne saisissais pas et s’impa-
tienta parce que les mots ne lui venaient pas
pour s'expliquer.

— Oui, dit-il, des hommes-affiches, des
hommes-sandwiches, si vous aimez mieux,
ceux qui marchent entre deux planches-ré-
clame pour quarante sous par jour. Il y en
a qui font ça pour l'argent, mais il y en a
d’autres aussi : pour ceux-là, c’est une voca-
tion où une maladie, je ne sais pas. Faut
qu'ils marchent! Pour les chemineaux, des

fi
