286 LOUISE ET BARNAVAUX

» Je me rappelle aussi : elle jouait avec
les pépites d’or que je ramassais. Comme si
elle eût trouvé que c'était beau.

» J’ai oublié combien ces jours ont duré.
Je sais seulement qu'après avoir longtemps
lavé du sable dans la forêt, en avançant tou-
jours, j'aperçus à la fin des rizières, des
champs de manioc et un village betsimisa-
rake qui s'appelait Ampasimbé. J’eus tout de
suite de la joie de revoir un village. À cause
du riz, des poulets, du rhum et des femmes.
Mais la bête-femme, aux derniers arbres,
me prit la main. Je comprenais bien qu’elle
me disait : « N'y va pas! » Mais j'y allas
tout de même, n'est-ce pas! Alors elle ren-
tra dans la forêt, et pour la première fois j’en-
tendis qu'elle criait comme les autres baba-
koutes, sur trois notes qui pleurent. Ça me
fit un peu de peine, et puis je n'y pensai
plus.

» Je donnai des piastres aux gens d'Ampa-

siMmbé, — ces Betsimisarakes ne connaissent
