LOUISE ET BARNAVAUX 269

comme ça? milord, ça ne se passera pas
comme ça!

> L’Anglais crut qu'il y avait quelque
chose à payer et demanda combien c'était.

»y — Rien! dit le père Barbier. Seulement
il s’agit de venger Waterloo!

»y L’Anglais ne comprenait plus du tout.
Mais le père Barbier, se tournant vers le
boy, les quatre miliciens et le clairon, leur
dit :

»y — Gardes! qu’on mène cet homme au

violon!

» Et l’Anglais fut conduit au violon, con-
clut Barnavaux. Si c'était lui qui avait fait
le coup, il l'aurait trouvé très drôle. Eh
bien, il a déclaré qu'on avait outragé en sa
personne Îa puissance britannique, Il a
adressé une plainte à son consul, il a fait
parler de lui dans les journaux, et le père
Barbier a été cassé; car une fois revenu en

France, 1l pensait, causait, répondait comme
