LOUISE ET BARNAVAUX 303

Et pendant qu'il parlait, je voyais Louise,
la pauvre Louise abandonnée.

— Alors, lui dis-je, est-ce que. est-ce
que c’est tout à fait fini ?

— Quoi? fit-il étonné, qu'est-ce qui est fini.

— Louise.

— Fini! non, mais pourquoi? Puisque je
ne pense qu'à elle! Seulement, on ne pourra
se revoir que quand on aura perdu chacun
le dessus de ses idées, le plus fort. Il en
restera toujours assez, après, qui ne seront
encore qu’à nous deux, pour qu’on soye plus

pareil ensemble qu'avec tous les autres.

Il repartit, le jeudi soir, pour ses caserne-
ments du fort. Louise l’accompagna jusqu'à
la gare, et je pris le train jusqu’à Palaiseau.
Par instants la terre, dans la nuit luneuse,
était toute blanche de pommiers en fleurs, ou
rose de cerisiers ; et l'odeur de ces fleurs qui
naissent avant les frondaisons, était légère,

impalpable et délicieuse.
