1470 LOUISE ET BARNAVAUX

tout ça et c'était beau, mais les genoux, les
genoux ! Ils avaient l’air si fragiles et pour-
tant si vigoureux, ceux-là, avec cette espèce
de menton à fossette, et les mouvements
qu’ils avaient dans la marche, ces mouve-
ments qui font qu’un genou, c’est vivant, ça
varie, c’est comme les traits d’une figure.

Barnavaux s'arrêta pour penser une chose
presque impossible à exprimer :

— Oui, enfin. les hommes et les femmes,
n'est-ce pas, c’est les seuls animaux qui vont
sur deux jambes seulement, et c’est la façon
dont leurs genoux sont mis qui fait ça. Il
n'ya rien autre de semblable au monde. Les
singes ont des mains : ils n’ont pas de ge-
noux !

» Dès que la Lisa était sortie de l'eau,
elle laissait retomber sa robe rouge sur ses
jambes, mais je la suivais en gardant tou-
jours mon idée, je continuais à voir! Et Je
lui parlais doucement, gentiment, d’abord

pour ne pas lui faire peur, ensuite pour me
