yzs

LOUISE ET BARNAVAUX 95

pousser leur taille, elle ne les tue pas sou-
vent du premier coup, la fièvre, elle y va
doucement, elle fait comme pour moi.
Comme pour moi, vous comprenez ce que
je veux dire : elle les mange par petits mor-
ceaux, et à la fin, on claque d’autre chose.
Ne dites pas non, ne dites pas non! Ça m'’ar-
rivera un jour ou l’autre. Et puis, après?
J'ai tout de même vécu mon compte, Je sais
ce que c’est que les hommes, les femmes
surtout, les pays et les choses. Mais les
enfants, les tout petits enfants! Quelle
bêtise, quelle horreur, quelle injustice,
qu'ils meurent! Hein? Hein? Hein? »

Il m'avait croché le bras de son bras
maigre, et je sentais bien qu'il était hors de
lui-même. Ça ne m'étonnait pas. Je les con-
nais par moi-même, les fins d'accès palu-
diques. Ce n’est pas précisément du délire,
mais c’est comme si on avait pris trop vite
une absinthe, un jour où il fait trop chaud.

— Les enfants! répéta Barnavaux. Je
