480 LOUISE ET BARNAVAUX

d’autres, prises et laissées, mortes ou retour-
nées à leur race.

— Ce n’est pas la même chose, dit-il, ce
n’est pas la même chose.

Maintenant, voilà qu'il y avait Louise,
« comme qui dirait sa dame » : cette petite
Parisienne courageuse, qui avait travaillé
tout le jour à ses ménages et à la couture,
et tout à l’heure, quand il prendrait le train
pour regagner le fort de Palaiseau, attendrait
fidèlement son retour du lendemain, cou-
cherait seule, comme une véritable épouse.
Surla toile cirée de la table il écrasa du pouce
une gouttelette de café, se leva, pensif et
fier, et subitement, tournant derrière la
mince silhouette féminine, l’embrassa sur la
nuque, à l'endroit où les cheveux blonds
n'étaient plus qu’un duvet court et volup-
tüeux.

— Ma Louise! dit-il.

[1 eut presque honte, en ma présence, du
son de sa voix. Les hommes qui vieillissent

“
