164 LOUISE ET BARNAVAUX

donner autant d’exaltation. On sentait aussi
que c'était plein d'hommes.

Mais Müller ne disait rien. C'était un
homme buté sur son ennui, il ne voulait pas
faire attention aux plaisirs de l’existence.
Quand on lui parlait, si c'était moi, 1l tom-
bait dans des abimes de timidité; si c'était
Barnavaux, il haussait les épaules. Et Barna-
vaux lui dit à la fin :

— Pourquoitut’es mis après cette femme-
à, aussi ? Elle ne voulait pas de toi. La pre-
mièrechose,quandonsemetaprèsunefemme,
c’est de savoir si elle veut, si elle peut vouloir
de vous. Mais chaque fois, tu es comme ça :
tu te mets toujours sur celle qu'il ne faut pas.

Müller haussa encore une fois les épaules.
Il avait l'air de dire qu'on ne fait pas comme
on veui.

— Si, dit Barnavaux, on peut faire comme
on veut. Il n’y a qu’à savoir s’y prendre à
temps. Et c’est manquer de délicatesse, que

de ne pas savoir. Moi.
