LOUISE ET BARNAVAUX 149

verser une crise de moralité. Je le connais :
il est au-dessus des préjugés vulgaires.
Cependant, j'attendis qu'il parlât de lui-
même. Il y mit plus de temps que je ne
croyais. Les choses étaient difficiles à démè-
ler, parce qu’elles contenaïent une part d’hor-
reur abstraite qui lui paraissait indéfinis-
sable. Il n’a pas de mots pour ce qui est abs-

trait. Ce n’est pas sa partie.

— Vous n'avez pas connu, dit-il, le père
Bordieux, le gouverneur de la Côte des
Graines : il était parti, quand vous êtes
arrivé à Doké, mais Vous avez entendu
parler de lui. C'était un petit homme tout
simple, avec une mine sérieuse et des yeux
d'enfant. Imaginez un missionnaire à qui
on aurait mis une redingote sous prétexte
qu’il est anticlérical. Je suppose que c’est à
cause de cet air curé qu'on l’appelait Le père
Bordieux, bien qu’il ne fût pas vieux de plus
d'une pièce de trente ans. A cette époque
