LOUISE ET BARNAVAUX 249

fier. Il rédigea tout de suite une longue dé-
pêche chiffrée, et se mit à attendre le Fafner
avec impatience. Ce ne fut pas long. Trois
jours après, il était devant Rio-Negro, l’aviso
allemand. Des coups de canon pour saluer,
la réponse des Portugais avec une espèce de
bombarde, la visite du gouverneur portu-
gais avec ses limbres-poste, parce qu'il ne
faut jamais perdre une occasion, la visite du
commandant Herr von je-ne-sais-quoi au
gouverneur : enfin du volume, quoi! Mais
c'était une casserole, ce Fafner, monsieur
le consul l'avait bien dit : une casserole dont
j'aurais pas voulu pour des petits pois.

» Pourtant, je ne sais pas ce que le gou-
vernement français lui répondit, au consul.
I! eut l’air désespéré. II criait :

» — Îls sont idiots, à Paris, complètement
idiots! On n’a pas idée de ça! Après ce que
je leur ai dit... M’en aller, ils « envisagent »
que je devrais m'en aller! En janvier, je

m'en iral, si je me trompe. Et qu'ils me
