300 LOUISE ET BARNAVAUX

fourbit de vieilles armes rapportées de loin-
tains voyages; et comme de chacune :1l
reconnaissait la provenance, il s’efforçait d’en
parler, de se retrouver, en parlant, tel qu’il
avait été : un homme qui ne pense que par
images, et qui Joue avec elles pour penser
un peu plus loin, comme les enfants. Mais il
s’arrêtait presque tout de suite, dégoûté. Il
expliqua, après un long silence :

— C’est pareil les hommes qui n’ont pas
d'appétit : ça m'ennuie, de me rappeler!

Alors 1l se remit à tourner, comme un
vieux chien qui ne retrouve plus, pour se
coucher, les tapis qu'il connaissait, dans un
appartement qu'on déménage. Il ne finissait
rien, il commençait tout, 1l commençait par
la fin. Puis, bon juge, dans ces choses-là, 1l
avait du dédain pour lui, il allait boire.

Je n’aime pas toujours, quand Barnavaux
va boire. Je ne lui offrais rien, exprès, sans
y rien gagner. Îl prenait son képi, le tour-

nait entre ses doigts ; puis, ouvrait la porte,

{y
