LOUISE ET BARNAVAUX 125

force d'énergie à ne pas vouloir mourir. Et
dans la maison, au siège de l'U. P., comme
ils disent, on ne voit rien que les signes
d’une pauvreté un peu farouche : une biblio-
thèque pleine de brochures dépareillées, une
chambre qui sent mauvais, et s'appelle un
dispensaire, sans doute à cause de quelques
fioles égarées sur une étagère ; et enfin une
pièce plus grande, qu’une estrade de quel-
ques planches et un rideau passé sur une
tringle permettent de transformer en salle
de théâtre. Ce samedi, une affiche l’annon-
çait, M. Ledoux, professeur de l’Université,
faisait sa troisième et dernière conférence
sur l'Odyssée. Et ils étaient tous à, les habi-
tués de la maison, pour écouter la confé-
rence : les petits ménages de rentiers pusil-
lanimes, à la fois furieusement anticléricaux
et stupidement conservateurs, qui fréquen-
tent toujours, et de fondation, les réunions
les plus révolutionnaires : phénomène qui

semblerait incompréhensible, si l’on ne son-
