LOUISE ET BARNAVAUX 179

le dimanche, ne lui coûtait presque rien. Ces
dimanches-là, quand je m'invitais, J'appor-
tais le dîner. Barnavaux, généreusement,
fournissait le vin. Et il était si content, si
changé

— Vous trouvez ça drôle, n’est-ce pas, me
dit-il, un de ces soirs-là, de me voir avec
une blanche... Je veux dire, fit-1l en réflé-
chissant, une blanche qui n’est qu’à moi:
comme qui dirait ma dame!

Ce n’était pas moi qui trouvais ça drôle,
c'était lui. Tout homme met volontiers dans
l'esprit de ses semblables Îles souvenirs qui
le hantent, les idées qui l’étonnent. Barna-
vaux sait que J'ai retenu le nom des femmes
qui, sans le pouvoir fixer, ont traversé sa
vie déjà longue ; me voyant devant lui, c’est
elles qu'il voyait, troupeau parfois plaintif
et parfois sans alarmes : madame Edmée,
Marie-Faite-en-Fer et la petite Fatouma de
la côte de Guinée, et Kétaka la Malgache,
aux nattes tressées, et tant d’autres, tant
