LOUISE ET BARNAVAUX 17

*
- %+ %*%

Plévech ne savait pas écrire, et pour faire
dire à sa femme, par la plume d’un camarade
plus instruit, qu'il savait ce qui s'était passé
chez lui, il avait trop l'orgueil. Ce qui le
gènait aussi, sans quil pût s’en rendre
compte, c'est que, depuis le jour qu'il avait
appris un si grand malheur, et qui avait
changé son âme, les choses, autour de lui,
n'avaient pas changé d'aspect. À bord du Chd-
teau-Renault, son absence ayant duré moinsde
six Jours, 1] n'avait pas été porté comme déser-
teur, n1 passé le conseil. Il en avait été quitte
pour les fers et les corvées des hommes punis.

Dans son idée, ces ennuis se rattachant à
sa souffrance obscure, il les avait remâchés
avec une espèce de fureur voluptueuse, et la
conviction qu'il aurait à se venger, parce que
ça faisait partie du compte. Mais ensuite, au
cours des dix-huit mois qui s’écoulèrentavant
son congé, l’ordre du service fut au-dessus
