LOUISE ET BARNAVAUX 217

Mais, une fois là-bas, 1l saura ce que ça vaut,
les politesses des blancs, les égards des
blancs. Et c'est eux qui ont raison, ces
blancs de là-bas, ça n'est pas vous! Oui,
oui, attendez : on va le remettre à sa place !

» J'en ai connu un, une fois... On l'avait
bien reçu en France, on l'avait traîné par-
tout, on le montrait partout : dans les fêtes
du gouvernement, dans les dîners. On le fai-
sait manger avec des femmes de ministres,
ce singe! C’est que vous n'avez l’idée de rien :
tant qu'on n'aura pas fait tirer un congé à
tous les Français dans les colonies, ils n’au-
ront l'idée de rien... Alors, un jour, un
député, un député très puissant, lui dit :

» Vous allez retourner en Chine. Sans
doute vous passerez par Saïgon : 1l faut que
vous visitiez une colonie française ! Eh bien,
je vais vous donner des lettres signées de
mon nom, avec mon cachet, et tout. Ça vous
ouvrira toutes les portes.

» Et 1l les écrivit; de belles lettres ! Etilles
13
