74 LOUISE ET BARNAVAUX

La cangue était rompue. Par le milieu
du corps, on attacha Ti-Soï, les mains der-
rière le dos, au piquet. Voilà pourquoi il v
avait un piquet. Puis on lui déroula son chi-
gnon, le bourreau empoigna les cheveux
noirs à pleine main. Le cou se tendit.. Le
bourreau tenait maintenant à deux mains
son épée. Et il se balançait sur ses belles
jambes.

— Han!

Le corps de Ti-Soï demeura debout, collé
au piquet. Et deux jets, sortant des caro-
tides, montèrent un instant, épanoules au-

dessus du cou, dans l'air net.
