218 LOUISE ET BARNAVAUX

lui donna. Le Chinoisles considéra avec res-
pect, parce que ces gens-là, quand ils voient
de l'écriture, c’est comme s'ils voyaientle bon
Dieu, c’est même-chose-Bouddha ; 1l les mit
au fond d’une belle malle toute neuve et
s’embarqua sur un paquebot. Un paquebot
français, des Messageries maritimes, je sup-
pose : 1l n’y à que nous, pauvres bougres,
qu'on colle sur des transports qui mettent
trois mois à faire la route. Et 1l était plein,
ce bateau, plein comme un œuf! C’était l’au-
tomne, l’époque où on s’en retourne. Il avait
“ pnis des premières et on le mit dans une
cabine à deux couchettes. Mais personne ne
voulut de lui. Un Chinois, hein, un Chinois! |
Est-ce que vous coucheriez avec un Chinois,
vous, même vous! Le commandant voulut
lui faire partager la cabine d’un fonctionnaire
français, un socialiste, dont la grand'mère
était une négresse de La Guadeloupe; mais
le fonctionnaire protesta, en disant qu’on
voulait outrager dans sa personne la majesté
