LOUISE ET BARNAVAUX 57

ceaux et leur feu ; d’autres obus géants s’en-
fonçaient devant lui, derrière lui; et cette
absurde coquille de noix allait toujours, tout
doux, tout doux, avec ses deux rames qui
grattaient l’eau bien régulièrement. Mais
qu'est-ce qu'il voulait, qu'est-ce qu’il vou-
lait! Il apportait un message, c'était sûr; ces
deux hommes ne pouvaient avoir risqué la
mort que pour remplir un devoir sacré,
pressant, obligatoire. On stoppa, le canot
s’arrêta par notre avant, et un homme monta.
C'était un Chinois, qui portait une corbeille
en Jonc tressé, assez lourde. Il la posa sur le
pont et fit son salut très bas, les mains
posées sur la poitrine... Un projectile éclata
par bâbord avant, tout près de lui, et quatre
hommes tombèrent morts, déchiquetés. Il fit
un second salut, le Chinois. Et il ne parut
rien d'extraordinaire sur sa figure.

» Un officier fusilier qui était là, Stépanof,
se précipita sur lui.

» — Qu'est-ce qu'il y a, dit-il, pour-
