4 LOUISE ET BARNAVAUX

che sans menton. Aux lucarnes supérieures,
deux poutres, qui soutenaient un toit très
pointu, se terminaient à la chinoise, en vir-
gules pareilles à de ridicules accroche-
cœurs. Comme ils arrivaient le bruit d’une
autre cavalcade, qui venait en sens inverse,
retentit sur les cailloux, et huit cavaliers
jaillirent de l’ombre. Sans les saïs, les deux
troupes s’écrasaient. Mais un sifflementimpé-
rieux et grêle, sorti des lèvres serrées des
coureurs annamites, arrêta net les chevaux,
comme si une main brutale leur avait scié
les genoux. Le choc fut si rude que, de part
et d'autre, des hommes furent désarçonnés.
Barnavaux avait salué jusqu’à l'encolure de
son cheval. Mais 1l se releva tout de suite
pour tout regarder, de ses yeux clairs.

— Les matelots américains du Manhattan !
dit-il. Ils viennent aussi chez Ti-Ka.

— C'est bon! dit Pouldu.

Il venait de dégainer son sabre-baïonnette,

et Barnavaux l'avait imité. C’est une chose
