LOUISE ET BARNAVAUX 307

— Mais oui, naturellement, fit-1l, d’un air
étonné. Avec qui donc? Regardez-moi : j'ai
vingt ans de plus qu'elle. Je ne trouverais
plus ça. Elle aura sa petite retraite à son
tour, quand.

Et ceci me prouva qu’il considérait Louise
comme bien à lui : elle l’intéressait même
pour l'instant qu'il ne serait plus ! Donc elle
le conduirait à la mairie. Très probablement
à l’église, parce que c’est plus beau!

À Palaiseau, je le quittai sur la route du
Fort.

— Vous n'oublierez pas? dit-il grave-
ment.

— Quoi ?

— Pour que je sois mis planton au minis-
tère, pour tout ce qu'il faut, pour le reste :
pas de punitions depuis le rengagement, ser-
gent, bon sujet, bonne conduite !

— Bon Dieu, fis-je, Barnavaux, tout ça

vous change ! Mais soyez sûr.
