LOUISE ET BARNAVAUX 133

a su se conduire. Voilà pourquoi cette fille.

— Nausicaa, dis-je.

— Oui, Nausicaa.. elle a reconnu que
c'était un noble, un chefà qui on avaitappris
les usages ; les esclaves ne savent pas qu'ils
sont nus, parce qu'on ne les regarde jamais.
Ïls se sont aimés, c’est sûr, et avoir conquis
l'amour d’une petite fille, pour un homme
fort, c’est comme une victoire! C’est criant,
c'est haut, c’est à faire pleurer de joie. Pour-
tant il ne lui a rien dit, et elle, alors, n’a
rien osé lui dire, excepté : « Quand tu seras
dans ton pays, souviens-toi de moi, » Et
lui n’a fait que répondre : « Je penseraiï à toi
comme à la Vierge! »

Ce n’est pas tout à fait le texte. Il y a
dans Homère : « Comme à une déesse, je
t’adresserai des vœux. » Mais Barnavaux ne
voyait pas la différence. Il chercha seule-
ment ses mots, encore une fois.

— Alors, il est reparti. Je sais très bien
comment est faite son île, On nous a lu

8
