LOUISE ET BARNAVAUX 213

« monsieur le comte », celui qui revint avec
cet animal étranglé dans les doigts, cette
peau brune où 1l y avait de la vie qui tres-
sautait avant de finir! C’est heureux qu'il fût
couvert de boue, car 1l était nu, autant dire.
Et il ne savait plus où :il était. Il voulut sou-
rire, ne sachant pas qu'il montrait toujours
ses gencives, sa figure redevenue gueule.
Mademoiselle Aimée cria :

» — Sauvage! Sauvage ! Vous êtes un
sauvage!
» — Il ne se rendait pas compte. Il était

là, changé en bête. Mademoiselle Aimée cria
encore :

» — Barnavaux, emmenez-moi!

» Et je la ramenai, le plus vite que je pus.
J'avais vu le-bounioul, j'avais appris ce que
c'était avant d'aller dans le pays des bou-
niouls... Et vous, maintenant, est-ce que

vous comprenez ? »
