LOUISE ET BARNAVAUX 221

parcil un port de mer d'ici. Et même, c’est
mieux; tous les sales métiers, ça n’est pas
les blancs qui les font. Des blancs qui se
mettent déchargeurs de navires, ouvriers,
coolies, quoi, quelle misère ! Là-bas, les
blancs, c’est tous des rois!

» Sur le quai, 1l y avait des pousse-pousse,
des petites charrettes à bras que tiraient d’au-
tres singes de sa race. Le Chinois allait
monter dans un de ces pousse-pousse comme
un Européen, et mieux, sans se presser,
comme un Chinois riche. Un Annamite lui
mit la main sur l'épaule, un agent de police
annamite, avec un sabre-baïonnette et tout
ce qu'il faut pour le respect.

» — Ÿ a pas bon! il dit ’Annamite.

» — Quoi? répond le Chinois.

»y — Ÿ a pas bon! qu’il répète, l'agent de
police. Y en a passer anthropométrie.

À ce moment, J'interrompis Barnavaux.

— Ah! oui, je sais, fis-je.

On a introduit dans nos colonies d’'Ex-

lé
