LOUISE ET BARNAVAUX 281

»y Mais j'avais tiré d'assez près, et.mon
gibier sans doute était délicat. Je le vis
tomber, je l’entendis gémir, gémir! Alors
j'allai voir, et je trouvai.. c'est difficile à
vous expliquer : une bête qui n'était pas un
singe et qui n’était pas un homme : une très
grande babakoute, si vous voulez. Mais j'en
avais tiré jadis, des babakoutes, bien que,
je vous le répète, ces animaux soient très
difficiles à distinguer sous les arbres, et
celui-là était si différent!

Par la taille d’abord, qui était celle d’une
fille de quatorze ou quinze ans. Je dis une
fille, parce que c'était une femelle. Mais
aussi par la figure, qui s'était affinée, en
restant celle d’une bête. Vous savez, la face
des chiens, qui est si loin de la nôtre, et qui
fait dire pourtant : « Comme il a l'air d’un
homme! » C'était ça. Et à cause des yeux,
peut-être : des yeux énormes, et qui regar-
daient droit devant eux : car ils n'étaient

pas placés sur le côté, comme ceux des ani-
16.
