282 LOUISE ET BARNAVAUX

maux. Et ils étaient tendres, douloureux,
malheureux! Oui, tout à fait des yeux de
petite fille!

» Je pris cette bête-femme dans mes bras,
et elle se laissa faire; je lavai sa cuisse,
toute mouchetée de petites blessures : c'était
là qu'elle avait reçu les plombs. Elle était
couverte d’une fourrure blanche, avec des
poils noirs plus longs sur le ventre et sur la
tête. Cela me fit du bien de voir sa four-
rure.

» — Après tout, songeali-je, ce n'est
qu'une bête!

» Mais voilà que subitement elle me prit
le cou de ses deux bras, en se plaignant
doucement, faiblement, comme une femme,
quoi! Il n’y a que les femmes pour faire
comme ça en demandant abri. Et je ne savais
plus, je ne savais plus du tout. Il y avait des
babakoutes qui criaient dans la forêt, mais
elle n’y faisait pas attention. Elle ne regar-

dait que moi, je vous dis, que moi, qui
