LOUISE ET BARNAVAUX _69

— C’est des choses, dit Barnavaux, qui ne
sont pascompréhensibles. Pour mille piastres,
— ça fait deux mille cinq cents francs, —
elle a livré son homme, la garce ! Et la voilà
maintenant qui lui fait des laïs avec des col-
liers, un kékouan neuf, tout un fourniment
qu'il va payer d'un coup de sabre sur la
nuque. Et 1l a l’air de trouver ça tout naturel,
il rigole, il ne pense même plus à sa mort
quand il la regarde !

Il prononça, découragé de réfléchir :

— On ne voit ça que chez les sauvages !

Alors, Hiêp, un vieux Znh-cô, c’est-à-dire
un cavalier de la milice, un homme qu! com-
prenait le français parce qu'il avait rengagé
deux fois, osa dire d’un air de blâme :

— Ÿ en a toit’ fout’ dedans. Congaye Ti-
Soi beaucoup tot.

D'ordinaire, il était déjà tout pareil, à
cause des rides qu'il avait par toute la figure,
et de son chignon qui grisonnait sous son:

casque, à une vieille femme ; et à ce moment
