188 LOUISE ET BARNAVAUX

de calebasses, — et chanter des romances
sentimentales ou Derrière l'Hôtel-Dieu, qui
n’est pas sentimental : mais les demoiselles
qu'on rencontre sur les bords du Niger ne
comprennent pas.

» Au fond, ce que j'aimais le mieux, c'était
mon dîner. Les chalands s’arrêtaient contre
une petite plage, sur la grande terre quand
on la trouvait, sur une île le plus souvent. Les
notables apportaient des poulets, du poisson,
parfois un mouton; je les payais conformé-
ment aux usages et je mangeais pendant que
mes piroguiers avalaient leur bouillie de mil,
mais suriout dansaient. Car ils avaient dansé
sur leurs chalands ; mais, une fois à terre,
ils dansaient mieux! La plupart du temps, je
ne daignais même pas descendre de mon
bateau. Je me faisais servir comme un prince,
sur le toit du chaland, et je considérais le
spectacle du haut de ma grandeur.

» Un soir, je regardais cette petite fête

comme d’habitude. C’était beau; ça m'amu-
