142 LOUISE ET BARNAVAUX

devenu absolument comme une bête. Nous
le saurions mieux, si nous n’étions gâtés
par cent ans de littérature anti-humaine.

Je le vis bien, le jour où la si petite chose,
qui est si grande, et dont 1l ne faut pas rire,
advint. Et elle advint, comme d'ordinaire,
pour des motifs apparents, purement exté-
rieurs. Barnavaux, jusque-là caserné à la
Nouvelle-France, fut envoyé avec sa com-
pagnie au fort de Palaiseau. Éloignés l’un
de l’autre, se voyant moins souvent, ils
éprouvèrent le besoin irrésistible de se voir
autrement. Un jour, au rendez-vous que
nous avions pris tous trois boulevard Mont-
parnasse, Barnavaux annonça, poussant
Louise devant moi :

— Madame Barnavaux!

Telle fut sa délicatesse. J'écris cette phrase
sans ironie. Aux colonies, 1l eût ajouté bien
d’autres choses. Mais Louise baissa les yeux :
ils avaient perdu leur regard d'homme.

Et plus tard elle me dit : « Je ne croyais
