LOUISE ET BARNAVAUX 201

limeraient les dents de dessus en dents de
chien, parce que c’est mieux pour manger
de l’homme. Eh bien, quand on fait des
métis, on rapproche ce qui devrait être de
plus en plus différent, et c’est une erreur,
voyez-vous. Et les Américains dont vous
parlez ont raison de punir ceux qui font l’er-
reur, par le même motif qu'on a raison de
punir les soldats qui se trompent, même
sans mauvaise volonté : car c'est afin qu'il

n'arrive pas malheur à l’armée !

— Mais, demandai-je, est ce qu’il arrive-

rait malheur à l’armée, je veux dire aux
blancs, dans ce cas ? C'est Jnstement la ques-
tion.

— 1l pourrait arriver malheur, répliqua
Barnavaux, et ça suffit : il faut éviter de
courir le risque. Si vous voulez faire des
expériences comme ça, allez dans la lune.
Mais pas 1c1 : ça serait trop cher si ça tour-
nait mal.

Îl continua, en cherchant ses mots :

La 12

Je Lt
