102 LOUISE ET BARNAVAUX

— » Oh! docteur! docteur! C’est moi qui
l'ai tué!

» Et il se mit à rire, à rire! Il était fou. Je
ne sais pas s’il est resté fou.

» … Vous comprenez, ajouta Barnavaux
en baissant la voix, il n’avait plus de quinine,
ce pharmacien. Sa provision était épuisée. Et
il avait mis n'importe quoi dans ses cachets
pour continuer à vendre.

— Barnavaux lui dis-je, Barnavaux ?.…

— Hein, quoi? fit-1l, en grelottant.

— Qui est-ce qui vous a appris à parler
des enfants comme ça?

— Moi? Je suppose que tout le monde en
parle comme ça! C’est naturel, c’est la ma-
nière. qu'est-ce que ça vous fait?

— Oh! rien. Quel âge avez-vous?

— Quarante ans ! Vous devez sa-
Voir...

Je sifflai entre mes dents, et parlai d’autre

chose. Si, lui aussi, allait avoir sa crise, la
