288 LOUISE ET BARNAVAUX

»y — Ce n'est rien, Rafrenchy, dit-elle :
quelqu'un qui s’est enfui tout de suite.

» Mais j'entendis, déjà très loin, les trois
pleurs du babakoute.

» Et bien souvent encore, les nuits sui-
vantes, la bête-femme gratta à la porte et
s'enfuit sans oser entrer. Les Betsimisa-
rakes avaient peur, parce que ce n’est pas
bon signe, quand leur ancêtre revient. Et ils
crurent que c'était pour ça qu'un de leurs
chiens prit un jour la rage. Il s’échappa en
bavant sur les pierres, et je dis qu'il fallait
l’abatire, avec tous les autres qu’il avait
peut-être mordus. Mais l’enragé courut sans
qu'on pût l’atteindre, vers le côté où il'n’y
avait pas d’eau, vers la forêt ! Et à partir de
ce moment je n’eus plus qu'une idée :

»y — C’est elle qui sera mordue, la bête-
femme. Il ne faut pas!

» Et j'allai me mettre à l’affût sur le sen-
ter par où J'étais arrivé. C’est par là qu’elle

repasserait, sûrement. Mais je ne pus rien
