28 LOUISE ET BARNAVAUX

qu'il y passerait. Le médecin a dit, à sa
dernière visite : « C'est des pauv’ gens, c’est
pas la peine que j'leur fasse payer des frais :
il est perdu. » Alors la mère Le Blant lui a
mis le pigeon. Tu sais?

Plévech savait. Quand les personnes sont
à la mort d’une mauvaise fièvre, on ouvre
la poitrine à un pigeon vivant et on pose la
bête encore frémissante sur la tête de l’ago-
nisant. Ce n’est pas un remède, c’est un
charme, plus vieux que la religion des chré-
tiens, un sacrifice sanglant pour réclamer
un miracle.

— … Et alors, il en est rev’nu, ton Mi-
chel. On croyait qu’il resterait idiot, ou
muet, comme ça arrive. Mais il est rev'nu,
sans rien, et si grandi, quandila marché,
qu'on ne le reconnaissait point.

Plévech écoutait, presque sans com-
prendre, étonné qu’un bien plus grand mal-
heur que celui qui lui avait mangé l’âme eût

pu l’accueillir à son retour ; et ça lui parais-
