166 LOUISE ET BARNAVAUX

champs, leurs canaux et leurs barques pour
que ça leur plaise, pour que ça soit à leur
idée. Tenez: 1l y a des maisons à volets verts
partout en Flandres, et aussi propres, à1l y a
des haies vives dans presque tous les pays
du monde ; mais à Bray-Dunes, tous les
samedis, sur ces grandes haies vertes, hautes
comme des murs, on accroche tout ce qu’on
a lavé, nettoyé, brossé : le linge blanc, les
hardes rouges et bleues, la vaisselle d’étain
frottée au sable. Et ça n’est pas fichu au
hasard, c’est comme une revue d'équipement,
ouI, Mais aussi comme une exposition de
tableaux. Qu'est-ce que vous voulez que je
vous dise? On voyait ça : eh bien, on était
ému !

» Les hommes? Tout le temps que j'ai été
là, je ne les ai pas vus. Dès le mois de mars
ils vont à la pêche d'Islande, et ne revien-
nent qu'en août ou septembre. Il ne reste
que les femmes, et alors, réfléchissez! Eu
comptant neuf mois, tout juste, ça met les
