30 LOUISE ET BARNAVAUX

respect l'exige, et Michel, levant les veux,
dit nettement :

— Bonjour, not père.

Alors Plévech le souleva de terre comme
pour savoir son poids, le reposa, le reprit,
sans même avoir envie de l’embrasser,
mais comme étonné, maintenant, qu'il fût
encore en vie. Puis 1l prononça :

— Faut qu'il mange. Faut que nous man-
gions !

Alors il entendit le bruit léger d’une bouche
qui mordait dans une tartine beurrée. C'était
Julot, caché entre la cheminée et le grand lit
de chêne, le même où il était né. Plévech
fit un geste, et la mère alla se mettre devant
l’enfant, en silence. |

Mais l’homme dit gravement, en hésitant
un peu, comme un homme qui vient de
découvrir dans l'univers des choses qu’il n’y
avait jamais vues, et qui ne sait pas encore
bien comment les exprimer :

— Tout de même, oui, tout de même...
