LOUISE ET BARNAVAUX 199

habitude, sans l’achever, le salut réglemen-
taire. Ce fut l’inverse, exactement. Barna-
vaux parut regarder quelque chose, avec une
hypocrite attention, à la devanture d’une
boutique. Et l'officier continua sa route sans
rien distinguer peut-être d’extraordinaire à
cette scène.

— Oui, dit Barnavaux, répondant à mon
interrogation, 1l est de mon bataillon, mais
il est en civil : alors, je n’ai pas à le recon-
naître, n'est-ce pas ?

— Il y a eu une paille entre vous? de-
mandai-je, sachant que Barnavaux n’est pas
facile à mener.

— Une paille ? Jamais rien. Seulement,
c’est un bounioul : un nègre, si vous voulez.

— Allons donc! fis-je. Il est aussi blanc
que vous et moi.

— Ça ne fait rien, persista Barnavaux,
têtu : 1la du sang noir!

Je n'aurais jamais soupçonné dans l’âme
de Barnavaux les mêmes préjugés de race
