230 LOUISE ET BARNAVAUX

— Ça s’est bien passé? demanda-t-il,

— Moi, dit Louise avec orgueil, je suis
comme maman. Maman, le temps d'aller
chercher un seau d’eau à la fontaine, et ça
y était!

Dans son cœur, 1l y avait le contentement
naïf, non seulement de continuer la race,
mais de perpétuer ses qualités. Elle ajouta
d'un air sage :

— C’est une veine, ça C’est une veine...
Il yen a une, 1ci, qui a crié cinquante heures.
Une boucherie, c'était, une vraie boucherie!

Pourtant, elle donna des détails sur elle
aussi, parce que toutes les femmes aiment à
parler de ça, comme les soldats de leurs
campagnes; et alors c'était une espèce de
satisfaction que Barnavaux comprenait bien.
Il avait apporté deux oranges, qu’il tripo-
tait dans leur papier de soie, et je ne sais
quoi de mystérieux, caché dans une petite
boîte en carton moiré, avec le nom d’un

horloger de Palaiseau sur le couvercle.

ea
