LOUISE ET BARNAVAUX 119

s’en va en tournant à travers les dunes; un
dattier, quand c’est en plaine, planté tout
seul pour servir à la topographie, les officiers
prétendent; les chameaux qui paissent l'herbe
bleue avec leur langue juteuse et cornée, et
parfois un pouilleux d’ Bicot assis par côté
sur son âne, qu'il bat des deux pieds, comme
une vieille femme qui travaille machine à
coudre; mais surtout, le soir et le matin,
du rouge et de l’or dans le ciel blanchi, pen-
dant qu’on traîne, une, deux, une, deux, sur
trente-deux clous de soulier. La route, quoi,
la route et la noce! C’est pour ça qu’on est
créé.

» Coldru demanda :

» — Quand c’est qu’on sort d'ici?

» Bonvin répondit :

> — Si on sort, on r’commencera à casser
des pierres. Ça vaut rien.

» Tous ils pensaient comme Bonvin. Je
parlai par habitude :

» — M...! la classe!
