246 LOUISE ET BARNAVAUX

touchent leurs gris-gris, visent le moment
où ces grosses lames ne déferlent pas, se
font prendre sur leurs dos... Oh! là! Oh! en
voilà une. Oh! là! Oh! une seconde, et
comme ça tant que ça dure. Si on rate son
coup, la barque peut être cassée sur le fond
comme une noisette. Les têtes des hommes
aussi, bien qu'ils soient malins, ces Kroumen.
Mais l’embêtant, c’est pour l'embarecation :
des nègres, 1l y en a toujours ! Et pourtant,
il y a des jours, des semaines, des saisons, où
même les Kroumen ne veulent rien savoir.

» Monsieur le consul déclara qu’il voulait
trouver la loi des barres, interrogea les Krou-
men, causa avec le père Wilson, le chef de
la factorerie Verbeck, qui avait été pilote,
et se mit à faire des calculs sur un carnet.
Mais voilà qu'un jour on lui apporte une
dépêche chiffrée. Il la déchiffre lui-même
parce qu’il n'avait pas de chancelier, et reste
tout étonné. C'était à cause de cet échange

avec les Portugais, qui était en train depuis
