134 LOUISE ET BARNAVAUX

qu'il disait : « Elle sort de la mer, du côté
de la nuit. » Je comprends! Quand j'étais
là-bas, en Extrème-Orient, c’est comme ça
que je voyais la France : un pays placé der-
rière le côté du ciel où le soleil tombe.
Quand on a voyagé on sait les formes que
prend la terre. Il est reparti, Ulysse, pour
se battre contre les canailles qui voulaient
sa femme, pour risquer la mort, lui qui
aurait été si heureux ailleurs, s’il avait
voulu. Mais il ne pouvait pas’ vouloir. Il
avait beau faire, 1l ne voyait que cette
femme-là au monde, la sienne, parce que
la première elle avait fait son lit, allumé la
lumière dans sa chambre, et le feu dans son
âtre, et que non seulement elle parlait sa
langue, mais que les mots, tous les mots
avaient le même sens pour elle et pour lui.

Barnavaux respira, fatigué d’avoir parlé .
si longtemps, sur un sujet si difficile. Chacun
paya son écot, même les dames, parce que
c'était une règle dans la société. On se leva.
