256 LOUISE ET BARNAVAUX

ne manquait, monsieur le consul redes-
cendit dans son cabinet, et envoya une der-
nière dépêche :

» .… Ainsi que je l'avais fait pressentir à
Votre Excellence, 1l était impossible qu'un
aviso de l’âge et du tonnage du Fafner ré-
sistât aux raz de marée qui rendent dange-
reuse la barre du rio. Je suis heureux de
porter à votre connaissance que toutefois
l'équipage est sauf... »

— Eh bien, demandai-je, c’est tout?

— Naturellement, c’est tout, répondit le
cuisinier. Les événements venaient de dé-
montrer que, comme port, Rio-Negro ne
valut pas Marseille, et le bateau était au
fond de l'eau. Personne ne parla plus de

rien.

— Dites donc, fis-je, est-ce qu'il y a une
barre, à Agadir!
— Une sale barre. J'ai passé par là, sur

un cargo qui faisait les ports de la côte.
