LOUISE ET BARNAVAUX 33

croyait connaître les femmes parce qu'il en
avait possédé. Donc il en voulait parler; et
comme ilne disait que des sottises, je faisais
tous mes efforts pour ne pas l'écouter. On dit
qu'en matière d'amour tout homme, tôt ou
tard, a sa crise. Je pensais que Barnavaux
ferait exception : en quoi je me trompais,
comme on le verra par la suite de ce
récit.

Mais, pour l'instant, 1l avait sa vertu, si
j'ose dire, une sorte de vertu inhumaine et
laide, qui consistait à penser que le devoir,
pour un homme bien portant et sain d’es-
prit, est de rester parfaitement convaincu
que, dans toutes les circonstances, une
femme en vaut une autre. C’est de ce point
de vue qu’il considérait la conduite de Plé-
vech, quand le souvenir de cette nuit chez
Ti-Ka nous revenait; et 1l trouvait alors
cette conduite incompréhensible et funeste.
Son expérience, son affreuse et basse expé-
rience, lui faisait juger que, si l’on désobéit
