178 LOUISE ET BARNAVAUX

les feux, mouillait les glaises ébauchées,
faisait un peu de cuisine, ce qui lui permet-
tait de ne point payer son déjeuner. De là
elle allait « en couture » chez une dame « qui
allait avoir un bébé ». Et je ne suis pas tout
à fait parvenu à comprendre si ça lui faisant
du bien ou du mal au cœur, de tailler et
coudre la layetie de cet autre petit qui allait
venir. Je CroisS que Ça dépendait un peu des
jours, parce que le soir, sous la lampe, quand
elle nous avait fait Le café, parfois Louise
travaillait pour elle en disant: « C’est un
modèle que j'ai pris chez madame Bacot ».
Et alors elle était heureuse. Ou bien au con-
traire elle demeurait les bras vides, regardant
des gravures de modes enfantines et soupi-
rant un peu : c’est qu’alors 1l fallait trouver
autre chose : une autre chose qui ne fût pas
si chère.

Mais de la sorte elle faisait ses quatre
francs par jour, et Barnavaux, qui prenait

par discrétion la soupe à Palaiseau, excepté
