52 LOUISE ET BARNAVAUX

— Regardez celles-là, les vraies fourmis,
dit-1l. Comme c’est pareil, hein, comme
c'est pareil!

Et je m'aperçus qu'il était couché la tête
en travers d'un chemin de grosses fourmis
rousses. C'était sur ces insectes qu’il rêvait, -
comme un grand enfant désœuvré.

— Tenez, continua-t-1], en voilà une qui
ne porte rien dans ses pinces, et qui est
peut-être égarée. Je l’agace avec ce brin de
paille : comme elle a peur, comme elle est
lâche! Elle a perdu la tête, elle fuit comme
une lolle. Mais celle-là, au contraire, qui
rapporte un bout de bois à la fourmilière,
rien ne la détournera de sa route, allez!
Tenez, je jette un caillou sur elle, La voici à
moitié broyée. Que lui importe! Elle sort du
désastre avec trois pattes, le ventre aplati,
une antenne coupée, mais elle n’a pas lâché
son fétu. Et si j'essaye de lui arracher ce fétu,
elle n'hésite pas, elle mord, elle lutte contre

moi, — contre moi, un monstre si grand que
