LOUISE ET BARNAVAUX 305

qu'il se décidait toujours seul, et d’instinct,
sans que personne y püt rien changer :

— Barnavaux, vous rappelez-vous ce que
vous me disiez à Tourane : « La France, un
pays où 1l n’y a quedes blancs; on n’y peut
pas vivre : on n’est pas servi! »

Je croyais qu'il allait me répondre que
c'était changé dans son âme parce qu'il s’était
passé des choses, et qu’il avait des devoirs,
et qu'il gardait une affection. J’oubliais sa
pudeur. Les mobiles sentimentaux, les seuls
au fond qui les conduisent, les Français
aiment bien qu’on leur en parle, mais non
pas dans ie particulier : au théâtre ou au café-
concert seulement; là où 1l est permis de sup-
poser que ce n'est pas de vous qu’il est
question, mais du voisin. Bien rarement, au
contraire, on admet une allusion person-
nelle : on la supporterait mal, on ne.serait
plus maître de soi, et ce n'est pas conve-
nable.

Il me répondit :
