LOUISE ET BARNAVAUX 191

animal, d’une façon ignoble et si laide que je
lui envoyai ma main sur la figure : il me fai-
sait trop voir que la situation était sérieuse.
Au milieu du lac, il y a un grand piton de
grès, qui tombe dans l’eau, roide comme
une digue. Je ne le voyais pas : on ne voyait
rien. Du reste, j'avais bien des chances pour
ne pas me coller dessus, et je le regrettai
presque. Après tout, c'était encore de la terre,
et il y aurait eu peut-être moyen de s’accro-
cher ! Mais les cailloux cachés sous l’eau,
mais ces diables d'herbes ! un instant le cha-
land s’y emmèêla par l’avant. Alors, il tourna
comme pour valser, piqua du nez, embarqua
une tonne d’eau sale et se dégagea. Le riz
pesait lourd, dans cette embarcation : les sacs
montaient, à l'arrière, plus haut que le toit.
Je ne pensai pas une minute à en jeter un
seul. Je n’y pensai pas, je vous dis : je devais
rapporter le compte. Et pourtant je songeais
tout le temps : « Si je gratte sur un rocher,
ou même dans la vase, avec ce chargement.
