LOUISE ET BARNAVAUX 251

» Il lui arriva de laisser traîner des brouil-
lons de dépêches. C'est comme ça que je pus
lire, un matin :

«. Les raz de marée, monsieur le mi-
nistre, je me fais un devoir de vous le rap-
peler, sont de grandes ondes qui viennent,
plusieurs jours de suite, briser sur le rivage
d’une manière permanente et continue. C’est
un phénomène très fréquent le long de la
Côte occidentale d'Afrique ainsi que sur
toute la partie atlantique du Maroc. Cepen-
dant, ils se produisent surtout de novembre
à mai, et 1l arrive qu'ils durent sans discon-
tinuer Jusqu'en Janvier.

» Pendant les raz de marée, la barre de
brisants est reportée plus ou moins loin vers
le large, sans qu’on puisse savoir où exacte-
ment : et alors, si on est mouillé près de
terre, le raz affouille les fonds de sable,
déroche l'ancre, et les navires qui chassent
ont de grandes chances de se mettre au
plein. Si les ancres résistent, ils fatiguent
