XIV

QUATRE JOURS...

L'enfant de la pauvre Louise mourut vers
la fin de mars, un jour de soleil. J’allai jeter
sur son berceau quelques-unes de ces fleurs
qu’on nomme des boules de neige; et des
voisines aussi, malgré qu'elles ne fussent
pas riches, lui portèrent d’autres fleurs toutes
blanches, des lilas blancs, des violettes
blanches, des perce-neige. Elles couvraient
le pauvre drap bien propre, elles cachaient
la forme misérable de ce petit cadavre épuisé,
vidé, réduit à rien: un de ces cadavres
