106 LOUISE ET BARNAVAUX

malgré soi une impression de dégoût et d’an-
goisse. Ce n’est pas seulement qu’on se les
imagine contenant un commencement de
mystère, un accusé, un criminel ou peut-être
un innocent, enfin du malheur. Mais elles
sont laides! Elles ressemblent affreusement
à ces fourgons des pompes funèbres qu'on
emploie pour conduire les morts jusque
dans les gares ou les cimetières éloignés.
On dirait qu’elles sentent mauvais, on dirait
surtout que les prisonniers qu'elles contien- .
nent sont déjà pareils aux hôtes des cer-
cueils.

Le municipal de service dans la voiture
prit ses cleïs, fit jouer des verrous, de ser-
rures ; et nous vimes descendre en chancelant
un soldat d'infanterie coloniale dont la face
était si épouvantablement abjecte et déses-
pérée que Barnavaux lui-même — et 1l est
dur, il sait quels ravages peuvent opérer
l'ivresse, la folie, l’affaissement qui suit les

mauvais Coups reçus et portés — en demeura

>
