LOUISE ET BARNAVAUX 291

d'enfant, qui n’ont pas d’os encore, qui ont
lutté, lutté jusqu’à la disparition de leur
chair, et que pour se défendre, avant de se
décider à fuir, la vie a peu à peu dévorés par
l'intérieur, comme un ver quironge un fruit.
Il n’en reste que le crâne bossué, bombé,
sur les trous bleus des yeux fermés, sur des
traits tirés quisont ceux d’un vieillard. Hélas,
c'est à ce moment, où ils ne sont plus, qu'il
faut chercher leur ressemblance! Mainte-
nant elle est atrocement pareille à Barnavaux
cette momie presque impondérable ; à Barna-
vaux comme je l'ai vuau Val-de-Grâce quand
il greluttait de fièvre, quand il me disait :
« Hein ? Vous trouvez que j'ai l'air salement
vieux! » Mais cette chose horrible, Louise
continue à la couvrir de baisers, elle n’en
parle qu'avec une infinie douceur, avec des
espèces de précautions pour l’ennoblir, pour
la rendre belle dans sa mémoire, et moins
souffrir elle-même, peut-être. Et quand on

lui demande « comment il est mort » — on
