308 LOUISE ET BARNAVAUX

Il fut heureux de retrouver son chalet,
tant il en avait l'habitude. Le matin, sur les
glacis, comme il initiait les recrues au ma-
niement d'armes, au cours d’une pause le
capitaine Merle l’appela :

— Vous avez été à l'enterrement de votre
enfant ?

— Oui, mon capitaine.

— Vous êtes rarié ?

— Non, mon capitaine.

— Cet enfant, vous l’aviez reconnu ?

— Non, mon capitaine.

— Vous vous êtes mis en faute, Barna-
vaux... Vous dites? Rien, n'est-ce pas,
rien. Ça vaut mieux... Rompez.

Barnavaux rompit. Dans son tort! Il s’était
mis dans son tort! Qu'est-ce qu'il voulait
dire, celui-là? Très sincèrement 1l chercha,
sans {rouver.

Et toute la journée s'écoula, paisible et
sans événement.

Le lendemain, après la manœuvre et avant
