266 LOUISE ET BARNAVAUX

en comparaison d'un tas d’autres, c'était
innocent.

» Et ça dura comme ça... Ça dura jusqu’au
jour où, au lieu d’un inspecteur, ce fut un
Anglais, un Anglais très riche, qui arriva
sur son yacht. Il allait dans l'Inde, je crois,
et traversait la mer Rouge. Le caprice lui
vint de s'arrêter à Obock.

» Le père Barbier était déférent à l’égard
des inspecteurs. Je vous l'ai dit. Mais vis-à-
vis d’un Anglais qui n’était pas même fonc-
tionnaire 1l fut uniquement le gouverneur du
- Désert; affable et... et... comment dites-vous
quand on a l'air supérieur ?

— Condescendant, suggérai-Jje.

— Condescendant. Il accueillit l'Anglais,
qui l'avait fait prévenir de sa visite, debout
sur le petit appontement, dont le bois était
un peu pourri, mails ça ne se voyait pas,
parce que les arbalétriers en étaient tout
couverts d'huîtres. Et Barbier avait mis

son uniforme de drap, par cinquante degrés
