192 LOUISE ET BARNAVAUX

je suis foutu! » Flouc! Le chaland s'arrêta.

 

Je criai au boy — quelqu'un à qui parler, ça
soulage : « Ça y est! Nous sommes au
plein! » Ce n’était pas un haut-fond, mais un
doubalel, une espèce de figuier géant, sub-
mergé par l’inondation, et dont les branches
sortaient à peine de l’eau.

» Je crus d’abord qu’elles étaient en fleurs,
et puis je réfléchis : « Ce n’est pas possible,
il y a trop de couleurs. » C’étaient de petits
oiseaux, des oiseaux bleus, des oiseaux verts,
des oiseaux rouges. Îls avaient peur, eux
aussi, et le vent était si fort qu'ils aimaient
mieux ne pas voler. Je vis seulement des
aigrettes blanches passer au-dessus de moi,
ramant de leur ailes molles, dans la tempête,
comme des pièces de toile arrachées d’une
haie : elles gagneraient la terre, celles-là ;
elles avaient de la chance! ,

»y À ce moment, le chaland, embrouillé
dans les branches, sous la violence des

vagues et du vent, pencha sur le côté. Des
