310 LOUISE ET BARNAVAUX

mandant la 3° compagnie de marche, ayant
demandé et obtenu une permission pour
assister aux obsèques de son fils, alors qu’il

s'agissait d'un enfant naturel. »

Personne n'osa le regarder, quand il re-
monta dans la chambre pour prendre sa
vieille capote, et suivre le caporal de corvée
de fort qui le conduisit à la casemate. Per-
sonne ne lui parla, de ceux qui lui portèrent
la soupe, dans sa cellule. Il ne prenait pas
cette punition comme les autres, toutes les
autres qu’au cours de sa carrière déjà s1
longue il avait insoucieusement subies, en
homme qui paye le prix, et recommencera,
s’il lui plaît de payer encore. Et 1l fit « le
peloton de fer », lui Barnavaux, avec des
« bleus » qu'il méprisait, et de fortes têtes
dont 1l ne voulait plus pour compagnons. Et
il brouetta des cailloux dans la cour, lui le
vieux soldat, exempt de corvées! Tout

s’écroulait pour lui, tout !
