LOUISE ET BARNAVAUX 277

se débrouiller sans chef, sans discipline
extérieure, ne pouvant compter que sur lui-
même dans des pays barbares.

Ce n’était pas un homme qu’on pût aisé-
ment interroger. Il fallut attendre qu'il ré-
pondit à une question intérieure. Un jour
vint pourtant qu'il parla tout seul, sans y
être Invité.

— Oui, dit-il, c'est quand Je prospectais
à Madagascar, dans la grande forêt de l’est,
à l’endroit où elle tombe vers Le pays betsi-
misarake. Vous vous étonnez que je ne sois
pas causeur? Comment voulez-vous! Des
mois et des mois, j'allais tout seul, à travers
ces grands bois qui n’en finissent pas.
Quand je suivais le cours d’une rivière, la
verdure devenait basse, touffue, écrasante.
Pour faire un pas, il fallait donner dix coups
de matchète, couper les tiges d’où la sève
sort comme l'eau d’un robinet. On avance
comme dans un iunnel vert, et il fait chaud,

humide et chaud comme dans un tunnel.
16
