LOUISE ET BARNAVAUX 209

Quand la demoiselle tendit la main à son
ami pour qu'il la fit descendre, je vis bien
qu'ils étaient d'accord et qu'elle ferait tout ce
qu'il demanderait, n'importe comment, n’im-
porte à quel prix. Et c’est beau à voir, même
quand on n'est pas pour en profiter, une
fille qui se décide, une fille quiaime avec tout
ce qu'elle a, sa tête, son cœur et son corps!
Ça 1lluminait le paysage, ca faisait du soleil,
ce jour qu'il n’y en avait pas. Ils se mirent à
marcher tous les deux si près l’un de l’autre,
si lacés de leurs bras qu'ils ne faisaient
qu'une seule masse, et ils allaient comme on
danse.

» Moi qui avais mis aussi pied à terre, je
restai près de la barque pour ne pas les
déranger.

»y Tout à coup, j'entendis mademoiselle
Aimée qui poussait un cri. C'était quelque
chose qui venait de se lever sous ses pieds
et qui partait comme un boulet : un lièvre,

un malheureux lièvre qui était resté Là, pri-
12.
