66 LOUISE ET BARNAVAUX

couvertes d’une cuirasse de fange fraîche,
couleur d’or. Et elles accouraient pour dévi-
sager le prisonnier. Mais elles gardaient le
silence, leur curiosité ne se traduisait que
par un empressement un peu indiscret, et
Ti-Soï, que l’une d’elles gênait pour mar-
cher droit, dit poliment :

— Excusez le tout petit, vénérable dame!

Il avait salué en rapprochant les deux
poings sur la poitrine, et elle lui rendit son
salut. Ti-Soï avait fait ça sans y penser. Îlne
faisait plus que les gestes qu’on lui avait
enseignés quand 1l était petit.

Le cortège s'arrêta près de la tombe vide.

On ne pouvait pas conper la tête à Ti-Soi
tant qu'il avait le cou pris dans la cangue :
une chose faite comme deux barreaux
d'échelle, avec les montants. Alors, le bour-
reau se mit en devoir de couper un de ces
barreaux avec un matchète, une espèce de
grand poignard dont il aiguisa le fil contre
son sabre, à la façon d'un maître d’hôtel qui
