LOUISE ET BARNAVAUX 275

chez nous, au premier ou deuxième étranger,
pour des motifs qu'on ne saurait jamais.

— C’est bien ça, hein, demandai-je, fier de
ma pénétration.

— Non! dit Barnavaux, en haussant les
épaules.

— Mais alors, qu'est-ce qu'il fait, votre
ami? Il faut pourtant le savoir!

— Frenchy? répondit Barnavaux : Cest

un chercheur d’or.

C'est ainsi que je fis la connaissance de
Frenchy; et durant les quelques semaines
qu'il conserva quelques louis des soixante-
quinze mille francs rapportés par lui des
placers de Madagascar, il fut assez intime-
ment mêlé à ma vie. Tout le luxe apparent
de sa personne était constitué par son auto-
mobile — une 30-40 HP, souple et puissante,
du genre de celles qu’on loue aux million-
naires américains ; et de cette voiture magni-
fique, on voyait descendre un petit homme
