242 LOUISE ET BARNAVAUX

— C'est des bètises, dit-1l, tout ce qu’on
fait, des bêtises! Des gens qui se pressent.
Faut jamais s’ presser. Voilà. C’est ça qui est
la dinlomatie : d’pas s’ presser.

Barnavaux entama l’exposition d’un vaste
plan de guerre européenne. Il était insup-
portable. Le gros homme blond l’interrompit
encore.

— Faut avoir servi dans la diplomatie, pour
parler, dit-1l. Moi, j'ai servi : chez monsieur
le consul. Alors, je sais. Ça s’est déjà passé
comme ça, à Rio-Negro. C’est la même chose.

L'affaire qu'il nommait était ancienne.
Elle n’avait laissé qu'un souvenir vague dans
mon esprit. J'interrogeal.

— Le Rio-Negro, dit le cuisinier, c’est un
petit port, dans une enclave portugaise, sur
la Côte des Graines, et tout autour, 1l y a
nos possessions. Mais on avait mis là un
consul. Je vous dirai pourquoi tout à l'heure.
Il répétait à journée faite :

» — Voilà ce que c’est que d’avoir été
