10

224 LOUISE ET BARNAVAUX

» Alors il dit :

» — Je me rembarque! Je me rembarque!
J'aime mieux retourner en Chine tout de
suite !

» Îl retourna en Chine, et 1l n'était pas
content. Un Chinois, ça conserve sa rage
encore bien plus longtemps que nous. Et
celui-là, il avait été traité par les Français de
Saigon autrement que par ceux de Paris. Il
avait vu la différence, et c'est ça qui lui ren-
dait la salive si amère dans la bouche. Il
alla trouver, à Pékin, un ministre de son
pays, un grand ministre, je ne sais plus
lequel. Mais il fut d’abord obligé de lui faire
les laïs, de se mettre sept fois de suite à
quatre pattes devant lui, le nez par terre; et
ça aussi lui prouva qu'il n’était plus en
Europe. Quant au ministre, 1l trouvait que
ce n’était pas encore le moment dese brouiller
avec les gens de l'Ouest. Plus tard, on ne sait
pas. [Il réfléchit une petite minute et de-
manda :
