44 LOUISE ET BARNAVAUX

Billy Hook le prit par le col de sa vareuse
et hala! D’autres arrachèrentles mains de la
balustrade, et l’homme qui avait tué apparut.
Il claquait des dents. Ses joues lui étaient
rentrées dans les mandibules, comme s'il
était subitement devenu très maigre et très
vieux. On ne distinguait plus dans sa figure
que son nez aminci, très long, et deux trous
pâles : le regard de ses yeux de peur sous
la lune.

» On l'aurait tué sur place, et je n’y
voyais aucun inconvénient, mais deux poli-
cemen de Port-Saïd étaient survenus : deux
fellahs bruns, habillés en soldats européens :
ils étaient fiers d'arrêter un blanc! Ils mirent
la main sur l’homme.

»y — C'est vous? lui dit Billy Hook en
anglais, c’est vous qui avez fait ça?

» L’anglais est une langue où on ne peut
dire que « vous » dans les plus grandes
crises, et cela donne de la politesse aux

paroles. L'autre répondit :
