184 LOUISE ET BARNAVAUX

chait. Il bouela son ceinturon, et je le con-
duisis à la gare de Port-Royal.

— Ça m’embèête, ces mots-là, dit-il, repre-
nant la conversation, c’est trop abrégé :
alors, ça épate, comme tout ce qui est
abrégé : il n’y a pas de quoi. J’en ai vu, de
l’héroïsme, hein? Alors, je peux dire.

» Tenez, une fois, J'étais en chaland, sur
le Débo. J’accompagnais l'impôt en nature :
du riz qu'on faisait rentrer à Tombouctou.
Vous connaissez le Débo, n'est-ce pas? Je
vous ai rencontré tout près, en 1904; vous
alliez sur Kabara. Ce n'est pas un lac, c’est
une mer! Pensez qu'au moment des hautes
eaux le Niger, quand il y tombe, a une lieue
et demie de large : c’est de quoi remplir un
trou! Etle trou est profond, et ce n'est pas le
seul : il y a le Tenda, le Korienzé, d’autres
encore, je ne sais plus... On m'a dit qu’ils
sont trente-quatre; je n’ai pas pu retenir!
J'ai dans l’idée que ce devait être une vraie

mer, dans le temps, ce pays-là; autrement,

_
