LOUISE ET BARNAVAUX 233

moment, dit Louise... C’est plus tard qu'il
coûtera, quand on lui donnera le biberon. Et
moi ça me fait plaisir. C’est curieux, comme
ça fait plaisir. Figure-toi qu'il y en a des
tas ici, surtout quand elles ne connaissent
pas le père, elles ne veulent rien savoir,
pour garder le petit. Elles crient : « Qu'on
m'en débarrasse! qu’on le donne à lAssis-
tance! » On ne leur dit rien, mais quand
les seins commencent à leur faire mal, on
leur passe le gosse, et s1 elles lui laissent
prendre une seule sucette, elles ne veulent
plus s'en séparer : c’est fini. Je comprends
Ça |...

… Huit jours après ses couches elle rega-
gna son petit logement de la rue du Faubourg-
Saint-Jacques pour s’y reposer une semaine
encore, bien qu'elle n’en eût besoin d’au-
cune façon, affirmait-elle. Et quand je dis
« se reposer », c'est le mot qu'elle employa.

. Mais, pour quitter Baudelocque, elle refusa
