28 LOUISE ET BARNAVAUX

quoi viens-tu, de quelle part? Hein, parle!

» Le Chinois fit son troisième salut, et dit
en pidgin, que je vous traduis à peu près :

» — Ma commandant, y en a moi rapporter
linge officier. Beaucoup pressé.

» Il ouvrit sa corbeille comme si elle avait
contenu la sainte hostie, et des faux-cols,
des pyjamas, des dolmans blancs, des pan-
talons blancs, des chemises, apparurent,
bien rangés, par paquet distinct pour chacun
des clients.

» C'était le blanchisseur ! On lui avait dit
d'apporter le linge à dix heures, et quand il
était arrivé « y en avait bateau foutu le
camp ». Alors, 1l avait pris un canot avec son
fils, avec son fils, vous entendez! Puisqu’on
lui avait dit d'apporter le linge à dix heures!
Il tira de la corbeille des fiches de bois mar-
quées d’encoches, toutes pareilles à celles
des boulangers d'Europe.

> — Qui ça ici y en a compter blanchis-
sage? dit-1l simplement.
