68 LOUISE ET BARNAVAUX

Ti-Soï, au contraire, mit la main sur cette
tête prosternée, en souriant.

Barnavaux sifila.

— Qu'est-ce qu'il y a? demandar-je.

— Ça n’est pas ordinaire, dit Barnavaux
entre ses dents. Non, ça n’est pas ordinaire !
Cette femme, c’est Ti-Haï, sa congaye, sa
femme, et c'est elle qui l’a livré.

— Celle qui a touché les mille piastres de
la mise à prix ? fis-je stupéfait.

— Oui, dit Barnavaux.

Le bourreau travaillait toujours à couper
la cangue, et Ti-Soï l’aidait. Je veux dire
qu'il faisait tout son possible pour ne pas le
gèner : 1l avait tout naturellement peur que
le matchète ne lui fit mal. Si vous avez
jamais vu, en France, la soumission crain-
üve d'un futur guillotiné quand on échancre
le col de sa chemise, vous comprendrez ce
que je veux dire. Tout près de lui, l’aide du
bourreau planta un piquet en terre. Je vis

plus tard à quoi servait le piquet.
