LOUISE ET BARNAVAUX 83

on tournoie comme un pigeon qui regagne
le sol.

Les nuées traînent, s’accrochent au ro-
cher, aux arbres devenus gigantesques, se
condensent, retombent en cascatelles. Quand
on arrive au col, c’est encore la mer qu'on
retrouve à ses pieds, la mer indomptée d'An-
nam, si furieuse que malgré la hauteur on
l'entend se battre contre les falaises, élargir
en grondant ses chantiers de démolition. Et
de beaux arbres toujours, sombres, lisses et
droits ; ou des banyans chevelus, tortus, je-
tant partout des racines aériennes, des piliers
comme pour une maison qu’on ne finit Jamais
de bâtir, des branches quis’entortillentautour
d’autres branches comme des lianes. Puis ce
sont d’autres arroyos, d’autres lagunes,
. d’autres isthmes de sable où les hommes
enfoncent.. C’est pourtant la grande route,
celle des mandarins jadis, des fonctionnaires
maintenant. Toute la population d’alentour

est asservie, depuis des siècles, au métier de
