290 LOUISE ET BARNAVAUX

tout le long du fleuve; des terres-éponges,
qui surnagent comme des paquets de jones,
des espèces de radeaux qui verdoient! Il se
disait : « Je suis chez moi! Je suis chez moi! »
Mais le bateau avançait, avançait toujours,
dans cette eau vaseuse, doucement, bien
doucement : vous le savez bien, qu'il y a des
endroits où elle colle comme de la glu, et
qu’il ÿ a un grand vapeur, une fois, qui est
resté là toute une année; on avait semé du
riz tout autour, on faisait jardin !... Tout
à coup, voilà qu'il ÿ eut un quai de bois,
un sale quai de bois, à moitié bouffé par les
tarets — et le Chinois vit la France!

» Oui, c’est bien la France qu’on retrouve
à Saigon. On peut blaguer les officiers de
marine qui ont fait ça. Mais c’est beau, c'est
grand, ça étonne, c’est comme une ville de
chez nous, enfin, avec un théâtre, une église,
des maisons à étages : on n’est pas chez les
jaunes, on ne s’aperçoit pas qu'on est chez

les jaunes ; de loin, c’est pareil Bordeaux,
