LOUISE ET BARNAVAUX 287

pas l'or; — je fis mettre en perce un ton-
neau de rhum, on tua un bœuf, et ils
burent, et je bus à ma fantaisie. Ces Betsi-
marakes s'étaient pendu des fleurs aux
oreilles, suivant leur coutume quand ils
font la joie : les fleurs d’un pamplemoussier
plus grand qu'un beau chêne de nos pays :
c'est une odeur qui grise, encore plus que le
toaka. Et quand j'en eus assez, j'allai dans
ma case. Pas seul, bien entendu! Chez ces
peuples-là, on donne toujours une femme
aux étrangers. Ça va de soi, et on ne peut
pas reluser. C’est comme si on refusait ici
l’eau bénite à un enterrement : un devoir de
religion.

» À l'heure que les étoiles pâlissent, j’en-
tendis gratter à ma porte. Je dis à la Betsi-
misarake :

» — Rasoa, qu'est-ce que c'est? Iza aty
vé, Rasoa? Va voir.

» Et elle ouvrit la porte, bien tranquille-

ment.
