LOUISE ET BARNAVAUX 53

ses yeux sans doute ne peuvent m'apercevoir
tout entier. Vous ne comprenez pas ce que
ça veut dire? Ça veut dire qu’une fourmi
qui à trouvé son travail est comme une
somnambule. Elle ne peut plus rien conce-
voir que ce travail, elle a perdu sa volonté,
perdu mème l'instinct de la conservation.
Les oiseaux qui font leur nid, les oiseaux
qui élèvent leurs petits, pour eux, c’est
très probablement la même chose; et c'est
ça qu’on appelle l'instinct : un comman-
dement qui est au-dessus de l'individu.
Eh bien, ces jaunes, ce milliard de jaunes,
ils sont comme les fourmis et comme 1es
oiseaux : ils ont le somnambulisme de leur
tâche, et c’est pour ça qu'ils me font peur!

Sur sa bizarre face d’homme-chien passa
tout à coup une expression de terreur si
douloureuse qu’elle me donna à moi-même
l’envie de fuir.

— J'étais sur le Péfropavwlosk, moi, dit-il,

j'étais sur le Pétropavlosk..
