292 LOUISE ET BARNAVAUX

beaucoup et il faut que leurs coques soient
excellentes. Le seul recours est de fuir au
large... Un autre phénomène est que le raz
de marée ne s'annonce que par une très
grande réfraction de l'air, qui passe iInaperçue
si l’on n’en connaît la cause, et un grand
calme prémonitoire... »

» Voilà ce que c'était que la correspon-
dance diplomatique de monsieur le consul.
Je n’y connais rien, mais elle m'étonnait.
Le mois d'octobre fut beau, ce qui parut
l’embêter. Sans doute, il trouvait que la
chaleur durait trop longtemps. Mais, en no-
vembre, le temps changea, et le vent qui
venait de la mer fraîchit beaucoup. Alors, la
mine de monsieur le consul devint rose
comme celle d’une jeune fille. Un matin, il
alla trouver les Kroumen :

» —"Y en a passer la barre, aujourd'hui,
dit-1l.

» Mais les Kroumen ne voulurent rien

savoir pour passer la barre. Monsieur le
