210 LOUISE ET BARNAVAUX

sonnier de l’inondation. Ça l'avait surprise,
la demoiselle, elle avait eu peur; et puis
elle se mit à rire parce qu’elle était brave.
Mais je vis une seconde fois sa figure chan-
ger et je compris pourquoi : c'était à cause.
de l’autre!

» Il s'était jeté en avant, et je n'aurais
jamais cru qu’une face humaine püût devenir
subitement aussi semblable à une gueule.
Ses lèvres s'étaient retroussées, 1l montrait
ses gencives et ses dents, et j’entendis —
c'était la première fois que j’entendais — le
« heuh ! » profond des nègres quand ils sont
contents et qu'on commande l'assaut pour
casser un village. Le lièvre dévalait, déva-
lait, déjà très loin, les oreilles couchées en
arrière, les pattes si rapides qu’elles avaient
l'air de s’embrouiller; et bientôt 1l n’y eut
plus rien, aux regards, de son poil fauve ; 1l
n’y avait qu'un sillon dans l'herbe, avec des
gouttes d’eau qui sautaient : l’eau des
herbes humides soulevées par sa course.
