LOUISE ET BARNAVAUX 231

dont les Parisiens du peuple, et surtout les
femmes, ont le sentiment qu’il est impossible
de se priver. On peut s'unir sans prêtre, on
consent, bien que plus difficilement, à mou-
rir sans prières et sans cérémonies ; mais Si
l'eau sainte n'avait coulé sur ce petit front,
Louise n’eût pas été rassurée, elle eût redouté
pour son enfant le sort le plus funeste; et
déjà, ce petit cœur d’or que Barnavaux avait
passé autour de ce cou frêle, et qui s’aperce-
vait à peine sous la tendre chair des épaules,
elle avait été, un matin, le faire bénir à
Saint-Jacques-du-Haut-Pas. Donc on bapti-
serait Pierre-César, et je serais son parrain.

— C’est bien, dis-je, Pierre-César... mais
Pierre-César quoi? Barnavaux?

Louise rougit, et Barnavaux me tourna le
dos afin d'éviter mes regards.

— Pierre-César quoi? répétai-je.

— Comme il a été déclaré à la mairie, dit
Barnavaux, avec embarras : Collot, Pierre-
César Collot :
