160 LOUISE ET BARNAVAUX

rang, pour que je puisse tenir le mien. C’est
la loi, j'vous répète. Vous le savez bien,
voyons !

» Après ça je n’entendis plus rien. Mais
ce qu'il y à de sûr, c’est que l'homme reprit
le prochain bateau avec ce qu’il voulait : il
était saoul-perdu depuis ce jour-là, il fallut
le. porter.

— Et, demandai-je après un long silence,
c'est l’homme que nous avons vu ?

— Oui, dit Barnavaux, c’est celui-là.

— Cest une belle crapule! fit Louise.

Et elle ne dit plus rien, de toute la prome-
nade. Elle était pensive.

Comme elle demeurait en arrière, un ins-
tant, pour regarder une petite capote d'en-
fant à un étalage, Barnavaux me dit :

— J'ai peut-être cu tort, de raconter ça
devant elle.

Je le regardai. Il avait l’air très sé-

rIEUX.
