LOUISE ET BARNAVAUX 2719

uns sur mon feu, l’idée me vint d'y goûter.
Ce n’était pas mauvais. Alors je fis caprice
de m'en nourrir quelquefois.

» J’allais le plus souvent, parce que c’est
plus commode, les chercher sous les grands
arbres qui poussent sur les hauteurs. La
marche est [à plus facile; les cimes serrées
empêchent de croître les herbes et les fou-
gères. Et tandis que je faisais ma récolte,
jentendais comme pleurer autour de moi.
Oui, pleureri mais en musique, sur trois
notes très hautes, abominablement tristes,
et qui s’entendaient de partout... Vous
autres, vous auriez eu de lépouvante. Moi,
je savais que ce n’était rien que les baba-
koutes qui prenaient la fuite. Ce ne sont pas
tout à fait des singes, ces babakoutes. On
dirait plutôt de grands écureuils, avec des
mains, de vraies mains, et un visage plus
plat, bien plus humain que celui des écu-
reuils. Babakoute, ça veut dire en malgache

« papa-le-petit-garçon », et les Betsimi-
