82 LOUISE ET BARNAVAUX

— Que ces femmes soient là, encore là.
Des pays où les femmes sont comme ça, ils
durent. C’est nous qui passerons, parce que.
parce que nous ne savons plus ce qui estbon
pour durer. Alors, ils auront leur revanche,

ils n’ont qu’à attendre, allez !

Trois jours après, le chemin de fer, encore
en construction, étant impraticable, notre
convoi partit pour Tourane par le col des
Nuées. Le soir, les monts qui viennent vers
vous sont comme drapés dans un ciel de soie
de Chine, vert et rose, ramagé de nuages ; les
dunes prennent un éclat blafard, et la mer
de Tourane une extraordinaire couleur d’en-
cre, si forte que cette eau plate a l’air de
s'élever comme un talus sur lhorizon. On
traverse des arroyos, on monte, on redes-
cend, par des lacets sans fin, des pentes hé-
rissées de granit; durant des heures on ne
quitte pas la même crique de la même baie,
on ne se déplace pas dans le sens horizontal,
