156 LOUISE ET BARNAVAUX

— Mais un jour que j'étais de garde à la
porte du gouvernement, je vois arriver un
Européen que je ne connaissais pas. Je ne
pourrais pas vous dire s’il était bien ou mal
habillé. Dans ces pays chauds, tous les blancs
sont vêtus de même : un pantalon et un
dolman detoile blanche, et un casque blanc.
D'ailleurs, ce n’était pas à moi de recevoir
ou de renvoyer des visites. J'étais de garde,
Je vous dis, avec un fusil et un sabre-baïon-
nette, par conséquent parfaitement inutile,
sauf pour le cas de ce qui n'arrive jamais,
un assassinat ou une émeute. L'Européen
entra donc dans le vestibule sans me rien
demander, et 1l dit à l'employé noir qui était
là :

»— J'arrive de France par le paquebot
d'aujourd'hui, et je veux parler au gouver-
neur.

» Le père Bordieux recevait tout le monde,
même les nègres. Celui-là était un blanc.
On le fit monter tout de suite. Bordieux ne
