122 LOUISE ET BARNAVAUX

— On l’a fusillé, naturellement, dit Barna-
vaux, et les autres ont pris dix ans. C'était
prévu, ils s’en fichaient, ils avaient marché
la route : neuf jours au soleil. [ls savaient
le prix ; 1ls n'ont pas réclamé.

— Et vous, alors, les vieux, si vous restez
aux marsouins, c’est pour marcher la route ?

— Tous plus ou moins! affirma-t-1l, d’un
air assuré.

Je Le reconduisisle soir, faubourg Poisson-
nière.

— Êtes-vous libre jeudi soir ? lui de-
mandai-Je.

— Permission de minuit! mais ça n’est
pas 1c1 qu'il faut venir me chercher : rue
Gourié, à Plaisance!

— C'est un bar? -

— Un bar! Non, fit-il, c'est une Univer-
sité Populaire. Ça épate les chefs, quand on
va dans les Universités Populaires, ils se
figurent qu’on y trouve des protecteurs poli-
tiques. Alors, au quartier, ils vous fichent
