LOUISE ET BARNAVAUX 263

remarquai-je. Voilà bien vingt -ans qu'on a
daigné s’apercevoir, au ministère, qu'Obock
était une erreur, une vaste erreur adminis-
trative et géographique, et qu’on devait lui
préférer Djibouti.

— C'est justement pour ça qu'on y a mis
le père Barbier, continua Barnavaux. Vous
savez qu'on avait installé Obock sur un grand
pied. Il y avait un palais du gouverneur, un
hôpital, une manière de caserne pour les
services administratifs, une prison, tout ce
qu'il faut pour qu'une colonie soit heureuse,
et quatre palmiers, qu'on étaitobligéd’arroser
tout le temps, parce que la végétation, dans
ce pays, ça n'est pas naturel. Quand on démé-
nagea pour Djibouti, on emporta tout ce
qu'on put: les lits de l'hôpital, les fenêtres
et les portes du palais du gouverneur et des
maisons, et même un canon porte-amarre.
Seulement, les principes sont sacrés. C’est
un principe que, si le drapeau français
a flotté une fois sur un point du globe,
