232 LOUISE ET BARNAVAUX

cence. C'était Louise qui avait toujours
souhaité cet ornement pour son petit, et
Barnavaux ne s’en était pas étonné : il avait
vu tant de fétiches! Moi, je pensais à la
bulle d’or des Romains enfants.

Tout à coup, dans l’un des dix-huit ber-
ceaux, un des nouveau-nés commença de
vagir : un vilain miaulement aigu, comme
celui d’un chat. Puis ce fut un autre, et encore
un autre, enfin tous ceux de Îa salle, et le
petit de Louise lui-même. Ça faisait mal aux
oreilles, de les entendre, quand on n’en avait
pas l'habitude.

— (C'est toujours comme ça, expliqua
Louise, d’un air savant. Quand il venaun
qui se réveille, de ces moucherons, tous les
autres font la même chose.

Et elle présenta le sein à l’enfant, qu’une
garde venait de lui mettre dans les bras, et
qui se tut : dans le fourreau de ses langes,
il avait l’air d’une bouteille qui se remplit.

— Îl n'est pas cher à nourrir pour le
