260 LOUISE ET BARNAVAUX

décemment à sa place. Véritablement, il
avait l’air choqué. Le cocher aussi. Il en
avait assez de son client. Je suppose qu'il
exprima cette opinion d’une manière un peu
vive, car l'Anglais lui démontra, d’une
manière incontestable, sa supériorité dans
l’art de la boxe.

Il en résulta, dans le public, un réveil des
susceptbilités nationales. L’Anglais, écrasé
par le nombre, lutta quelques instants avec
une indomptable énergie ; il ne fut sauvé,
dans cette lutte inégale, que par l’arrivée de
la police. Mais ce qui m'étonna, dans toute
cette affaire, ce fut l'indifférence de Barna-
vaux. Une indifférence qui n’était pas dans
ses habitudes. Barnavaux a l'instinct de
la justice, du moins en matière de combat ;
ses sentiments d'indulgence à l’égard des
personnes qui manquent à la vertu de sobriété
sont légitimés par des souvenirs personnels
et par le principe qu'il ne faut pas reprocher
aux autres les péchés dont on n’est pas
