80 LOUISE ET BARNAVAUX

d'une autre, il faudra donc qu’on imagine
qu’il vit, qu'il marche et qu'il agit. Ge sera
une ombre presque matérielle. Seulement, il
est assez logique de supposer qu’elle sera
semblable au vivant, à l’époque dernière où
on l’a connu. Elle participera du malade, du
vieillard, du soldat tué à la guerre ; il y a
toutes les chances pour qu’elle soit souf-
frante, malheureuse, irritable, 1irritée. Sa
fureur est bien plus à craindre que n’est pré-
cieuse sa paternelle et royale indulgence.
Ce fantôme sans os qui ent du mort, du
malade, du vivant, aime les attitudes respec-
tueuses, les bonnes paroles, les objets qui lui
ont appartenu, mais aussi le repos, le silence,
les eaux sans vagues, les paysages frais pleins
d'arbres et de vent, tout ce qu’aimerait un
maître orgueilleux mais assoiffé de paix, lassé
de bruit, tel enfin que lorsqu'il mourut. Voilà
pourquoi, quand meurtunroid’Annam, on lui
bâtit une ville, une maison, un kiosque pour

ses bains, d’où 1l peut voir nager ses femmes.
