LOUISE ET BARNAVAUX 143

pas que c'était si peu — et si peu de chose,
comme ça... on devrait être mariés, voyez-
vous!» Ce fut là toute sa plainte, que je
n’entendis jamais plus. Mais je conçus que
les milliers d'années d'efforts patients faits
par la femme pour assurer son bonheur, et
la vie de ses enfants, de foi religieuse, aussi,
n’ont pas été en vain et, qu’ils se trompent,
ceux qui ne veulent pas en tenir compte.
Barnavaux, lui aussi, n’était plus le mème.
Il prenait encore un air dégagé, en parlant
de Louise, il tâchait de garder sa vieille voix,
sa voix de là-bas, pour dire : « ma mousso »
ou « ma congaye » : mais Louise n'était ni
une mousso noire, ni une Congaye jaune, 1l
. le savait bien. C’était une blanche, et il la
respectait. Même il la respectait plus que
n'eût fait un autre, un autre qui n'aurait
pas vu le monde, et possédé de petites
esclaves. Il avait conscience de ce qu'elle
était : une femme de son sang. Il en était
ému; sa figure changeaïit devant elle. Et le
