244 LOUISE ET BARNAVAUX

très bon à manger. Je lui accommodais ça à
la tartare, mais Saraï, sa mousso, une petite
Malinké, refusait sa portion, sous prétexte
qu’elle descend de cette bête-là, et que ses
principes lui défendaient de dévorer son
grand-père sans nécessité. À la fin, ça le
dégoûta de rapporter du gibier, monsieur le
consul, de voir que la mousso n’en voulait
pas, et il me donna son fusil, en me disant
de mettre un chiffon gras autour des baite-
ries, des bouchons aux canons, de le démon-
ter et de le rentrer dans sa boîte. Après, il
commença un roman pour dire que la mousso
était une petite sauvage, qu'il ne la compre-
nait pas, que personne ne la comprendrait
jamais, et qu'elle le trompait avec des nègres.
Mais il y renonça au bout de quinze jours,
sous prétexte qu'il faisait trop chaud, que
cette chose-là avait déjà été faite par d’autres
officiers de marine, et que lui, par consé-
quent, n'avait pas le droit, puisqu'il n’était
plus officier de marine.
