LOUISE ET BARNAVAUX 49

saient la terre montueuse. Autour de leur
tige ronde, molle et si pleine de sève qu'il
en sortait tout de suite une bave claire quand
on y enfonçait sa canne, leurs énormes
feuilles s’enlevaient symétriquement pour
entourer la hampe retombante d’une fleur
plus longue que le bras, d’un rouge sombre,
riche et chaud comme le velours d’une ban-
nière de procession; et, sur cette grande
fleur tranquille, on eût dit d’autres fleurs
plus petites, plus rouges, presque écarlates,
tremblotantes : c’étaient de petits oiseaux
qui s’envolaient tous ensemble quand nous
passions, des oiselets ivres de miel! Le sol
noir sentait la décomposition, la fécondité,
les graines qui germent et les insectes —
car les insectes aussi ont leur odeur, quand
darde le soleil d'été, et que leurs myriades
presque invisibles, au milieu des herbes, et
dans l’air sonore, et dans la terre sourde,
volent, rampent, chassent, dévorent, aiment,

chauffent leurs œufs et leurs chrysalides.
