26 LOUISE ET BARNAVAUX

terre, sansrépondre, la figure danssescheveux
et dans ses doigts, qui se tachaient de sang.

Il haussa les épaules comme s’il n’était
pas responsable, et sortit. Le frère de
Pouldu, qui est marchand de bestiaux, avait
bien entendu qu'il réglait son compte, et
tous ceux de la rue avaient aussi quitté leurs
maisons pour écouter. Mais quand Plévech
parut sur le seuil de sa porte, ils rentrèrent
chez eux, excepté Pouldu, qui se montra
plus brave, parce qu'il le connaissait davan-
tage, et qui vint à lui.

— C’esttoi, Plévech, dit-1l, te v’là de r’tour ?

Faut doncaller prendreun verre chez Narcisse.

Ils allèrent ensemble chez Narcisse Cloa-
rec, qui tient une auberge.

— Une tournée de blanche ? fit Pouldu.

À ce moment, Plévech sentit la soif atroce
qui le dévorait. La salive était comme soli-
difiée dans sa bouche, et si amère qu’il ne
pouvait plus l’avaler.
