LOUISE ET BARNAVAUX 185

ça ne serait pas naturel. Par-dessus le mar-
ché, au moment des inondations, tout ça,
c'est fondu ensemble, on ne s'y reconnaît
plus, on ne sait pas où on est. On y a mis des
marins, aujourd hui, de vrais marins de la
marine de guerre pour commander les
vapeurs : mais ils imitent tout le monde;
quand vient cette époque-là, ils ne font pas
les malins, ils se laissent guider par leurs
pilotes nègres, les Somonos, qui sont nés là
dedans ; et c’est le plus sage. Des fois, c'est
de grands cailloux de grès qui se cachent
sous l’eau, et qui crèvent les coques. Des fois,
des espèces de lanières vertes, des plantes
ridicules, qui se mettent à pousser du fond,
bautes comme des arbres. Ce n’est pas de
l’eau mi de la terre : on flotte sur de l’herbe,
absurdement, sur des champs d'herbes qui
nagent, se déroulent, s’enroulent, s’em-
mêlent, s’'épanouissent en fleurs : de grandes
coupes blanches, pareilles à des calices pour

dire la messe; d’autres, plus petites, roses, et
