410 LOUISE ET BARNAVAUX

fois, c’est la même chose : ils font juif errant.
Quand ils s'arrêtent ou quand on les force à
s'arrêter, 11 y a je ne sais quoi qui se dé-
croche dans leur cœur ou leur caboche; ils
ont envie de vomir ou de mourir. Et dans
Paris, dans toutes les grandes villes, il y en a
beaucoup plus qu’on ne le croit qui sont
comme ça. Alors, ça paraït si bon, si com-
mode de faire soldat, surtout maintenant
qu'on n’apprend plus les prières, à l’école,
et que c’est devenu plus difficile de se mettre
curé de brousse, frère lazariste ou lai, comme
ils disent, chez les Pères Blancs. On meurt
de faim : on aura de quoi manger. On ne sait
pas où coucher: la patrie vous fiche un lit,
plus épatant que celui des asiles, et sans la
douche obligatoire. On ne se lave que si on
veut. On ne sait pas quoi faire de soi, on
n’a pas d'idée : y a les officiers qui pensent
pour vous, va-t-à droite, va-t-à gauche. Rien
que des gestes, comme à l'église, et pour
marcher la route, aux marsouins, y avait la
