LOUISE ET BARNAVAUX 231

— Le voilà, fit-iltimidement... Tu m'avais
toujours dit que tu en voulais un pour lui.
Alors.

Elle ouvrit la boîte, avec cette précipita-
tion ravie que mettent toutes les femmes à
regarder les bijoux : c'était, au bout d'un
collier de corail, un petit cœur d'or, gravé
d’une croix.

— C’est bien de l’or, demanda-t-elle, c'est
de l'or vrai?

— Oui, dit Barnavaux fièrement, veux-tu
que je lui passe ?

Elle accepta, les yeux brillants, Barna-
vaux souleva la petite tête ridée. Louise
recommandait :

— Ne lui fais pas de mal!

* Non, il ne lui faisait pas de mal. Il avait
du respect, des précautions parce que cette
nuque toute rouge, et ce cou de poulet, ça
n’était pas solide, bien sûr — et c'était à lui!
il laissa ce beau cœur en or luire par-dessus

la couverture du berceau, pour la magnifi-

Tu

«à Le os 17

ic
