LOUISE ET BARNAVAUX 167

naissances en mai ou juin. Et il n’y en a
pas une qui manque à faire un petit. Aujour-
d’hui c’est Maria, demain c’est Jeanne ou
Julie. Devant toutes les portes il y a des ber-
ceaux, et sur la route de l’église, bon Dieu!
c'est comme une procession, des femmes et
encore des femmes, portant sur le dos une
corbeille d’osier, avec un enfant qui dort ou
qui crie, pour garniture. Mais après, hein,
après ?

» Après, toutes ces femmes pensent : « Ils
vont venir, ils vont venir! Nos hommes vont
venir! » Ah! leurs yeux! Mais non, ce n’est
pas leurs yeux, ils sont restés les mêmes.
C’est leur regard qui a changé : si pâle, si
clair, si lavé, si brülant, parce que toute
femme est neuve, quia fait un nouvel enfant,
et son désir d'amour, à ce moment-là, c’est
si fort, si rude et si beau! Et elles sont
toutes comme ça, toutes ensemble, et à cette
saison, où il y a de grands tourne-sols jaunes

au-dessus des haies, des roses qu'on sent de
