LOUISE ET BARNAVAUX 49

» — Oui, c'est moi... Et pourquoi ne
vous ai-je pas tué plutôt qu’elle? Je ne sais
pas... je ne sais pas.

» Moi, 1l me semblait comprendre. Il était
venu demander cette Clary qu'il aimait.
furieux déjà qu’elle ne pût être à lui tout de
suite. Mais quand il avait vu, dans sa forme,
avec ses os et sa chair, l'homme qui la lui
prenait, 11 s'était représenté plus fortement
la chose, la chose, l’acte! Alors c’est elle
qu'il avait tuée au moment où il était allé
vers elle, peut-être pensant... mais c'était une
autre idée, sans savoir, qui l’avait emporté.

» Billy Hook dit d’une voix assez lente :

» — Oui, pourquoi pas moi! Et si j'avais
su que c'était celle-là, celle-là que vous
vouliez! Qu'est-ce que ça me faisait, à moi!

» Îl réfléchit encore, et ajouta sérieuse-
ment : |

» — Je vous demande bien pardon, mon-
sieur; vraiment, je vous demande bien par-
don !

3.
