186 LOUISE ET BARNAVAUX

d’autres encore, presque bleues, comme les
mauves de mon pays. C’est là-dessus qu’on
va, sur ces herbes et sur ces fleurs, et c’est
comme ça que j'allais, moi et mes dix-huit
chalands chargés de riz : dans un massacre
de fleurs !

» Vous vous les rappelez, ces chalands du
Niger. À quoi ils ressemblent le plus, c’est à
des sabots, pour la vitesse et pour la forme :
une coque étroite recouverte d’un toit à
l’avant, comme pour retenir le bout du pied
d'un géant. C'est là qu’on couche, et 1l y a
juste la place pour s'étendre. Aussitôt que le
soleil ne vous tape plus trop sur le casque,
on monte sur le toit, on fait le pacha, on
prend le frais, on regarde le paysage; et,
pendant ce temps-là, les Somonos poussent
leurs gaffes : douze hommes, rangés en deux
équipes, qui courent sur ce toit et sur les sacs
de riz, douze noirs recrutés dans les villages
pêcheurs des deux rives. Et ils crient, sans
arrêter, ils chantent des cris! Trois notes seu-
