LOUISE ET BARNAVAUX 159

» — Vous n'allez pas m'tuer ? Ça ne s’rait
pas à faire.

» Alors je compris l’idée qui avait traversé
la tête du père Bordieux, le geste qui avait
épouvanté l’autre un instant, et je les trouvai
tout naturels. Je vous jure que s’il m'avait
commandé pour monter en armes, comme
J'étais, je... je ne sais pas ce que j'aurais fait !
Mais lui, c'était un gouverneur, un homme
qui avait des fonctions, des devoirs, un but
dans la vie — et puis quoi! 1l manquait de
courage parce qu'il avait de la vertu. À la
fin, je l’entendis qui demandäit :

» — Qu'est-ce que vous voulez ? Vous ne
voulez pas rester ici, vous ne pouvez pas
rester 1C1.

» — C’ que j'veux? dit l’homme. J’ veux
des aliments. J’ai droit à une pension ali-
mentaire, c’est la loi, une pension alimentaire
honorable.

» — Honorable ! fit le gouverneur.

» — Oui honorable, proportionnée à votre
