302 LOUISE ET BARNAVAUX

Il me regarde, et répond sans dé-
tours :

— Ça me fatigue! Je ne peux pas! Je
l’aime comme jamais je ne l'ai aimée, ça, je
le jure. Quand je suis tout seul, et que je
pense à son chagrin, au malheur qui est
arrivé, à tout, ça me fait si mal et c’est si à
moi que j'ai besoin de lui dire. Et, quand je
lui dis, elle ne répond pas de la même façon,
elle ne pense pas les mêmes choses, quand
nous pensons à la même chose; c’est comme
sion avait des muselières ! Au moment où on
est le plus heureux ou le plus malheureux,
même si c'est avec la femme qu'on aime
tout à fait et qui vous aime tout à fait, même
si c’est avec la mère du gosse qu'on vient de
perdre et qu’on regrette tous les deux, c’est
à ce moment-là qu’on est le plus seul, parce
qu'on suit son idée qui ne peut être l’idée de
l’autre. Je ne savais pas ça. Mais c’est sûr,
et 1l est impossible que ça ne soit pas comme

ça : ya rien à faire.
