254 LOUISE ET BARNAVAUX

encore. Je m'habillai au galop. Monsieur le
consul disait :

» — Ga y est. Je le savais bien! Le Faÿ-
ner ne pouvait pas tenir, aussitôt que le raz
de marée viendrait sur la barre! Le Fafner
est en perdition. Il va s’en aller par le fond!

» — Sh'is leeky, dit Wilson.

» — Oui, mon vieux Wilson, leeky. Ah!
la barre du Rio-Negro, la bonne barre ! J'étais
sûr, voyons, j'étais sûr!

» Il s'interrompit et cria :

»y — Ça n’est pas tout ça : 1l faut y aller!

»y Wilson était du même avis. On voyait
les feux du navire, et de temps en temps le
canon tonnait pour appeler. Les Kroumen
ne manifestalent aucun désir de mettre leur
barque à l’eau.

»y — Vingt gourdes par homme, dit mon-
sieur le consul : cent francs! tas de cha-
meaux !

Ils se laissèrent convaincre. Wilson les

poussait par les épaules, à coups de poing.
