148 LOUISE ET BARNAVAUX

statue vivante de l’abjection portait des gants.

Elle s’avança vers Barnavaux d’un air
souriant qui découvrit des dents affreuses.
L'homme offrit une consommation à Barna-
vaux et à sa société, mais celui-ci détourna
les yeux et me dit d’une voix hésitante :

— On part?

En général, Barnavaux est moins délicat
sur le choix de ses connaissances, et l'homme,
j'en étais convaincu, allait offrir une tournée.
Mais je ne le poussai pas à s’expliquer, ce
n'était pas le moment. Je payainotre compte
et nous sortimes en silence.

— Cet homme vous connaît? demandaï-je
enfin.

— Oui, dit Barnavaux. Seulement, je
croyais qu'il était mort. Ça m'écœure, ça
me fait mal qu’il soit encore en vie, ça n'est
pas juste. Si vous saviez de quoi il vit! Etil
voulait offrir à boire, avec cet argent-là. On
ne peut pas accepter, voyez-vous!

Il est très rare de voir Barnavaux tra-
