LOUISE ET BARNAVAUX 243

marin et explorateur. Tout le temps, ils me
donnent de mauvaises places, au quai d’Or-
Say : un type qui a fait quelque chose, il n’est
jamais de Ia carrière! Qu'est-ce qu’on veut
que Je fasse ici! Des rapports sur Le com-
merce ? Je ne peux pourtant pas me tuer à
répéter tous les mois que les Portugais ne
vendent que des timbres-poste. .

» Il paraît que les Portugais avaient eux-
mêmes dans l’opinion que ça n’était pas suf-
fisant et qu'ils avaient engagé des négocia-
tions avec nous pour échanger leur colonie
contre autre chose, ou la vendre. Seulement,
c'est à Paris que ça se traitait. On ne l'avait
mis là, monsieur Laresche, que pour montrer
le grand intérêt que la France porte au Rio-
Negro. Mais on ne {ui disait rien du tout, on
ne le tenait au courant de rien, et 1l n’avait
rien à faire, absolument rien. De temps en
temps, au coucher du soleil, il allait sur les
bords du rio tuer une gueule-tapée. La

gueule-tapée, c'est un grand lézard, qui est
