LOUISE ET BARNAVAUX 183

Son insouciance m'étonna. Il s’y connais-
sait, pourtant!

— Toi, dit-il à Louise, toi : une petite
anarchiste.

Mais Louise avait oublié le passé, elle était
infidèle aux souvenirs de l’Université Popu-
laire de Plaisance, où Barnavaux l’avait ren-
contrée : puisqu'elle avait un intérêt à la
défense de la société, maintenant! Il lui vint
même une fierté, de s’apercevoir qu’elle avait
pris tout naturellement, sans s’y efforcer, des
opinions conservatrices. Barnavaux protesta.

— Des héros! C’est comme ça qu'on dit
quand quelqu'un a fait une chose qui jui nuit,
qui vous sert, et qu'on ne comprend pas pour-
quoi. Est-ce que vous ne croyez pas que ça
serait plus intéressant et plus utile de savoir
comment ça vient, l’héroïsme ?

Barnavaux savait ce qu’il voulait dire. Mais,
comme d'habitude, 1l ne lui venait à la pensée
que des exemples et des images, non pas des
termes abstraits. L'heure de son train appro-
