LOUISE ET BARNAVAUX 9

leur engourdissait un peu les membres, etils
pensaient aussi, plus qu'ils n'auraient voulu
le montrer, au plaisir qu'ils allaient prendre :
un plaisir si rare dans leur vie de soldat,
que ce lieu même, malgré son horreur, leur
paraissait avoir quelque chose d’auguste.
Dans le fond de leur âme ils demeuraient
tristes, et une jalousie qui n’avait pas encore
de forme n1 d'objet les mordait au cœur.
Chacune des deux troupes regrettait d’avoir
signé la paix au lieu de chasser l’autre pour
rester maîtresse de la place. Mais Plévech
surtout était sombre, parce que, seul d’entre
tous, 1l était venu ayant fixé son désir.

— Tu sais, dit-11 à Barnavaux, les dents
serrées, il y en a une, celle qui s'appelle
Maô.. C'est pour moi.

— C’est bon, fit Barnavaux étonné, c’est
bon, mon vieux.

Ils étaient maintenant sous le toit d’une
espèce d'énorme paillotte, faite à la fois

comme une hutte de sauvages et comme la
1.
