274 LOUISE ET BARNAVAUX

tomobile qu'il a prise au mois. Et 1l voulait
vous faire dîner dans un endroit chic, à
Montmartre, par exemple. Il ne sort pas de
Montmartre. Mais je Lui ai expliqué que ce
n’était pas possible, à cause de mon uni-
forme. Alors 1l nous conduira à la campagne,
quelque part, manger une friture.

— Barnavaux, fis-je, vous avez mainte-
nant des amis bien riches!

— Moi? protesta-t-1l, non! Je ne vous ai
pas dit que Frenchy était riche. Je vous ai
dit qu’il avait de l’argent pour le moment.
Ce n’est pas la même chose.

Je connais Barnavaux depuis si longtemps
que je crus pouvoir m'offrir la satisfaction
un peu vaniteuse de deviner la profession
du personnage qu'il m'allait faire connaître;
un homme qui n’était pas riche, « mais qui
avait de l'argent »; c'était un camarade de
la légion, sans aucun doute, Allemand,
Anglais, Russe ou Hongrois, de souche

noble et de famille puissante, venu s’engager
