LOUISE ET BARNAVAUX 157

devait pas se rappeler l’avoir jamais vu, car
je l’entendis qui disait :

»y — Je vous demande pardon, monsieur,
je ne vous connais pas.

»y — Mais moi, dit l’autre en rigolant, je
vous ai reconnu |

» Quand le gros de la chaleur était passé,
comme c'était Le cas, le gouverneur travail-
lait sous la varangue du premier étage, pour
avoir le vent de mer, et je pouvais tout
entendre.

» — Vous m'avez reconnu! qu'il dit, le
pauvre gouverneur. Qu'est-ce que vous voulez
dire ?

» — J'suis vot père ! répond l’autre,
insolent comme un garçon boucher en voi-
ture.

» — Qu'est-ce que ça veut dire ? demanda
Bordieux. Je ne comprends pas.

» Mais je comprenais très bien à sa voix,
qui était déjà toute changée, qu'il avait peur
de comprendre. L'homme reprit :
