LOUISE ET BARNAVAUX 267

à l'ombre, pendant que ses ascaris présen-
taient les armes. L’Anglais tendit la main,
mais Barbier garda les siennes dans la posi-
tion réglementaire, puis fit un salut guerrier
et cria :

» — Reposez..…. armes!

Les ascaris reposèrent les armes, et l’An-
glais eut l'air flatté. C'est vrai que la récep-
tion qu'on lui faisait avait quelque chose de
majestueux. Toutefois, quand il demanda à
visiter les environs, le père Barbier lui ré- .
pondit que ça ne se pouvait pas, pour des
raisons politiques. L’Anglais eut l’air étonné,
mais il ne se fâcha pas parce que le père
Barbier, en faisant le salut militaire, lui
dit :

» — Milord, la France se fait un devoir
de vous inviter à diner!

» Le dîner fut un beau diner. C’est Le père
Barbier qui avait écrit le menu, et chaque
plat était apporté par son boy, accompagné
par quatre ascaris, l'arme au bras, baïon-
