LOUISE ET BARNAVAUX 411

terre: c'est grand! Le malheur, c’est qu’une
fois qu’on est logé, nourri, blanchi, couché,
qu'on n’a plus à s’occuper de tout ça, si on
ne part pas tout de suite, on prend une ma-
ladie de cervelle.

» Le copain que vous avez vu, et les sept
autres, 1ls s'étaient engagés il y a un an
parce qu'ils étaient comme sûrs qu’on les en-
verrait au Maroc. Et au lieu d'aller au Maroc,
ils sont restés ici, comme des andouilles. Ça
leur détruit le tempérament. Alors, ils se

détruisent.

Il rêva un instant.

— C'est si loin, fit-1l, que je me souviens
à peine. Les trois zéphyrs que j'ai vus aucon-
seil de guerre, il y a quinze ans, c'était tout
pareil. On n'a pas voulu les croire, et moi
non plus, je ne les croyais pas. Je ne savais
pas tout ce que Je sais maintenant, j'étais un
bleu.

» Ils s’appelaient Bargouille, Coldru et
