LOUISE ET BARNAVAUX 41

paroles de Billy Hook, il avait enlevé ses
souliers. Et on ne le vit pas sortir de la
pièce. D'ailleurs, quand on l'aurait vu : il
avait payé, 1l était parti, quoi d'étonnant? Il
avait ôté ses souliers, ça c’était plus curieux!
Mais s’il fallait faire attention à toutes les
fantaisies des gens, une nuit de bordée à
Port-Saïd !

» Tout à coup, on entendit un cri, un de
ces longs cris affreux, plus longs qu'une
respiration humaine, et ressemblant — je
vous demande pardon, mais je ne trouve
pas d'autre comparaison — au long mugis-
sement d’une locomotive qu: traverse une
haute tranchée en faisant siffler sa vapeur.
Et, supposons ensuite que la locomotive
entre dans un tunnel? Le bruit ne s'arrête
pas de lui-même, il est jugulé. Ce fut ça! On
dit que la peur dégrise. C’est un mensonge.
Il y a des ivrognes à qui elle serre le cœur
de telle façon, qu’ils en tombent sur place, ou

pire. De ceux qui étaient là, 1l y en eut deux
