I]

LA NUIT DE BILLY HOOK

Barnavaux ne sut jamais, je pense, com-
ment avait fini l'aventure de Plévech. Et, au
fait, il ne se souciait pas de le savoir. Il y a,
chez les vieux soldats, pour les complica-
tons sentimentales, une indifférence, une
espèce de callosité du cœur, un dédain, qui
les rapproche d’une façon assez inattendue
des moines cloîtrés, mais par les mauvais
côtés surtout. La chaste ignorance des
moines les garde d’une obscénité brutale

que Barnavaux n’évitait pas toujours. Il
