| X

LES DEUX RIVES

Le jeune Chinois sortit de l'École des
Sciences politiques, rue Saint-Guillaume.
Ïl avait l’œil fin et bridé, ainsi qu’il convient
à sa race, le nez à la fois plat et aquilin, et
une longue natte qui, sortant de sa calotte de
soie noire, dont le bouton de corail brillait
comme une petite cerise, descendait bien
droit sur sa belle tunique bleu ciel. Je le
reconnus : C'était Li-Ouang, et je l'avais
rencontré dans le monde, où il est apprécié,

même des femmes. Les Chinois savent offrir
