92 LOUISE ET BARNAVAUX

une injection de chlorhydrate de quinine.

— C'est meilleur que les cachets, ça, fit
Barnavaux d’un air savant. Ça coupe l'accès,
c'est sûr... Pour le moment, laissez-moi. Je
ne suis bon à rien, je me dégoûte.

Je fis mine de lui obéir, mais je revins
vers le soir. L’infirmier était en train de
changer ses draps, trempés de sueur.

— Ça y est, me dit-il. J’ai transpiré. Il
n’y a plus qu’à attendre la prochaine fois.

Comme tous les vieux impaludés, il avait
l'habitude, 1l prévoyait lui-même, de façon
à peu près certaine, la marche et la durée
des crises. Ainsi qu'il l'avait dit tout à
l'heure, il ne se frappait pas. Il se plaignit
seulement que le major ne voulût pas corser
son traitement d'une bonne dose d’ipéca. Ça
remet tout de suite, selon lui. C'était, en
effet, l’ancienne méthode, et Barnavaux n'est
plus tout jeune : il tient pour les vieilles
méthodes. Il daigna pourtant reconnaître :

— C'est une bonne drogue, cette quinine,
