LOUISE ET BARNAVAUX 3

corps, la poitrine gonflée d’air. Les six mar-
souins mirent leur monture au galop, tenant
les brides à pleines mains, leurs gros sou-
liers enfoncés dans les étriers jusqu'aux
talons, roulant sur leurs selles et se relevant
parfois d’un coup de reins, mal assurés et
intrépides, ridicules mais fiers jusqu’au fond
de leurs cœurs naïfs.

— Oui, c’est glorieux, répéta Pouldu. T'as
raison, Barnavaux !

La cavalcade était parvenue sur les bords
du fleuve Rouge. Une usine européenne lança
ses cheminées, puis ce fut une maison anna-
mite, toute construite en profondeur, ne
montrant sur la route qu’une façade étroite,
et qui, cependant, avait une physionomie. On
eût dit de ces ébauches de figure humaine,
à la fois grimaçantes et synthétiques, que les
enfants de nos pays tracent sur les murs.
Deux lucarnes carrées formaient les yeux.
Au-dessous une fenêtre unique simulait un

nez, et la porte, tout en bas, c'était une bou-
