40 LOUISE ET BARNAVAUX

coupole d’un temple. Des lampes, qui avaient
fumé, laissaient retomber une odeur de pé-
trole et de suie, mais ça sentait aussi les par-
fums de bazar et les vraies fleurs : des ma-
gnolias, des jasmins, des branchettes d’ylang
dont les feuilles et les corolles agonisaient
dans les coins. Car partout où il y a des
Laotiennes il y a des fleurs. Ces filles d’un
pays de forêts et de clairières, dont le corps
et les gestes sont tout en caresses, se trou-
vent en perpétuelle harmonie avec ce qui,
dans les choses, n’est qu'une caresse et ne se
peut définir : les musiques qui sont très
douces et ne forment pas un air, les couleurs
atténuées des étoffes, que ravive une fleur
d'un ton un peu plus fort dans les cheveux
et sur la gorge, l’haleine amoureuse des flo-
raisons. Elles étaient là douze filles encore
très jeunes que madame Ti-Ka avait fait venir
du Haut-Mékong. Accroupies sur les nattes
de paille d’un divan bas, tout autour de cette

grande case couleur vieil or, leur visage même
