12 LOUISE ET BARNAVAUX

— Plévech, dit encore Barnavaux, tu es
marié, pourtant; tu as une femme à Paim-
pol?

— Pas à Paimpol, fit Plévech, à Plouha.

Ce n’était pas seulement pour l’exactitude
qu'il avait redressé Barnavaux. C'était à
Plouha qu’il revoyait une maison basse en
granit, une vaste place avec une église
immense et un ruisseau verdi par la couleur
des pierres, qui descend jusqu’à une plage
solitaire, en fer à cheval, où des assises de
galets, étagées par les vagues, tombe jusqu’à
la mer importueuse.

— On lui en enverra du pèze, à la ména-
gère, continua Plévech. Elle ne manquera de
rien, n1les gosses. Mais j veux manquer de
rien non plus. Moi, j'veux ma vie. Alors,
après? que j répète. Qui c'est ici qui
m'blâme?

Les autres déserteurs ricanèrent.

— Qui c’est qui nous blâme? dirent-ils à
leur tour.
