182 LOUISE ET BARNAVAUX

fleur rouge de son chignon troussé : toute
la délicatesse, toute la spiritualité de l’art du
vieil Empire apportées là du pillage de Pékin,
chef-d'œuvre sans prix que Louise dédaignait
sans le comprendre. Elle ne regardait même
pas Barnavaux, à cette heure; tout alanguie
par la fatigue, par son état, par la vanité
molle d’être comme une bourgeoise et d'avoir
un « chez soi », elle hisait le journal, les
coudes sur la table et les mains sur le front,
dans l’idée que sa journée était finie, qu’elle
se reposait et que les choses que disent les
hommes ne pouvaent pas l’intéresser.

— Qu'est-ce que tu lis? demanda Barna-
vaux.

— C’est encore un agent qui a été blessé,
répondit-elle. Ah ! ils sont chic, tout de
même.

Elle répéta le mot qu’elle venait de bre :

— .. Des héros!

— Bien sûr, fit Barnavaux avec indiffé-

rence, bien sûr !
