LOUISE ET BARNAVAUX 155

du gouverneur, peut-être que ça aurait été
différent, très différent; mais elle était si
timide, elle parlait à si peu de gens, et on
voyait si bien que c'était par peur, et non
par orgueil. Vous pensez qu'il y eut tout de
même des gens qui essayèrent de l’employer,
qui vinrent la voir, qui lui demandèrent des
services, en payant : la mère du gouverneur!
Elle les reçut de telle façon qu’ils n’y revin-
rent pas. Seulement, des fois, elle se pro-
menait par la ville, et ses yeux devenaient
tout agrandis de joie, ou bien tout émus, ça
se voyait. Je suis sûr qu’elle avait dans
l'idée : « C’est mon fils qui a fait toutes ces
choses, et c'est moi qui l’ai élevé, moi toute
seule! » Un sentiment comme ça! Un senti-
ment comme ça! On voudrait être femme
pour la chance de l'avoir. C’est ce qu'il y a
de plus plein, de plus riche dans l’univers,
il n'y a rien au-dessus.

Louise regarda Barnavaux, et fit « oui »
de la tête. Elle comprenait ça. Il poursuivit :
