LOUISE ET BARNAWAUX 297

Mais Barnavaux ne sait rien de ce qui se
passe à Palaiseau. Il est à Paris, 1l a re-
trouvé Louise, et elle a pleuré beaucoup plus
fort, quand elle l’a revu. Elle l’attendait pour
ça, elle a dit des choses terribles et presque
viles que lui suggèrent sa grande douleur :
que ce n'était pas la peine, que rien n’était
la peine, alors : n1 son courage à préparer la
vie qui venait, ni son labeur héroïque, n1 les
lourdeurs de la grossesse, ni les sueurs de
l’enfantement. Elle à tout dit, enfin, elle
injurie le sort. Et Barnavaux trouve que ça
n’est pas juste, en effet. Il a vu beaucoup
mourir, 1lne s'étonne pas qu’on meure, et le
petit, ce n'était encore qu’un petit, presque
une chose, bien que de son sang. Seulement
les enfants ne devraient pas mourir. Îl pense
à peu près comme Louise, mais au delà,
pour tout le monde; et 1l a pitié d'elle, sur-
tout, une pitié instinctive et amoureuse qui
lui tire les larmes des yeux. Cependant il ne
trouve d’abord à dire que des choses vul-

17.
