LOUISE ET BARNAVAUX 77

lise dans toute sa rigueur ce plan religieux et
magnifique. Par des terrasses aux escaliers
successifs, en passant par un arc de bronze,
on accède à trois porches couverts d’un toit
laqué de rouge, et, sur le porche du centre,
réservé au souverain, un dragon à cinq
griffes nage dans l’or pâle. Puis, c’est la mai-
son du roi, sa maison humaine, où son om-
bre vient reposer. Une grande cour dallée
suit cette demeure, et de chaque côté atten-
dent, debout et figés en granit, le cheval,
l'éléphant de guerre, et les ministres mêmes,
les vieillards très sages du Komat, qui con-
tinuent dans l’éternité leurs services au maî-
tre de l'Empire. Au sommet d’une espèce de
pyramide qu’encadrent des pylônes, symbole
de résurrection et de fécondité, jaillie d’entre
les arbres noirs, se dresse alors une grande
stèle en marbre sombre, gravée de caractères
glorieux. Ceci est la salle du trône, et cette
stèle représente Le roi, dans les actes de son

gouvernement. Enfin, plus loin encore, au
