-  LOUISE ET BARNAVAUX 129

c’est chic, ça, c’est très chic. Mais l'Odyssée !
Même les noms, on ne peut pas les retenir.

Le petit anarchiste qui avait pris des notes
sur Jomini haussa les épaules. Il affectait
de n'’assister qu'aux cours de chimie et de
sciences exactes : les pauvres ne doivent
même pas savoir qu'il y a de la beauté. C’est
amollissant. Ils ont besoin de haïr, de se
battre, et de prendre, voilà tout. Mais Bar-
navaux dit en cherchant ses mots : |

— Moi, je crois que j'ai compris cette his-
toire-là, celle d'Ulysse. C'est trop long
comme on nous l’a racontée; tout se com-
plique, parce que c’est un voyage : en
voyage 1l arrive toujours des choses qui ne
devraient pas arriver, on se perd, on s’y perd.
Mais le fond, c’est si clair!

— Qu'est-ce qui est clair, Barnavaux ?
demandai-je.

— Vous le savez mieux que moi, fit-il,
d'un air embarrassé. Ulysse, c’est un soldat
qui s’ennuie après sa femme. Voilà toute
