48 LOUISE ET BARNAVAUX

netle de ses deux yeux bien ouverts qui
semblaient chercher quelque chose dans
l'herbe; et 1l n’était pas ivre, car l’une de
ses mains, qui faisait accomplir à un brin de
bois je ne sais quelle sorte de jeu bizarre,
n'avait pas un tremblement.

Barnavaux continua, sans faire plus d’at-
tention à lui :

— Ce n'est pas laid, tout de même, le
fleuve Rouge, d'ici!

C'était sur la route de ravitaillement,
entre le poste de Po-Lou et Lao-Kay. Des
ruisselets clairs dégringolaient la pente en
faisant sonner les cailloux de leur lit;
l’élan simple, droit, agile, de bambous gigan-
tesques et grêles jetait dans l’air de l’exalta-
tion et de la joie; et plus loin, bien au-
dessus de nous, escaladant des falaises
calcaires, grises et bleues, de grands arbres
dressaient leurs troncs blancs, lisses comme
des colonnes. Quand ül n’y avait plus de

bambous, les bananiers sauvages envahis-
