250 LOUISE ET BARNAVAUX

Î...tent en réforme, alors, qu'ils me révo-
quent! Bougres de veaux!

» Les Allemands avaient recu l’ordre de
ne pas descendre à terre. Ils descendaient
tout de même, mais incognito, par petits
paquets, pour prendre contact avec la popu-
lation féminine de Rio-Negro, comme ça se
doit. Îls se mettaient aussi splendidement
saouls, également comme ça se doit. Le père
Wilson, l’ancien pilote anglais qui venait
assez souvent le soir au rapport, à cause de
l'entente cordiale, disait seulement pour
résumer :

» — Uneventual, sir !

» Après ces visites du père Wilson, mon-
sieur le consul recommencçait à faire des
calculs avec des petites lettres au lieu de
chiffres, et je l’entendais répéter à haute
voix :

» — Quels idiots, quels sombres idiots!
Qu'ils attendent, qu’ils fassent traîner jus-

qu'à la fin de l’année. Je suis sûr...
