LOUISE ET BARNAVAUX 141

ont une dot. Dans le peuple ouvrier, elles
peinent pour gagner leur vie. Et le résultat
est toujours le même : c’est que, dans aucun
pays, elles ne sont, plus que chez nous, les
égales de l’homme.

La pudeur de Louise, ou plutôt son effroi
du mâle, mais aussi son désir, étaient des
sentiments instinctifs. Elle reculait le mo-
ment inévitable, donnant pour raison
qu'alors elle devrait quitter sa famille, avoir
une chambre, un lit, des meubles, un «€ chez
soi »; et qu'il fallait de l'argent. Mais Je
l’entendis confier à une amie : « Il faut ça,
oui, :l faut tout ça! Mais si ça ne s'arrange
pas avant deux mois, ça sera n'importe com-
ment! » Pourtant, quand Barnavaux parlait
de ses économies, de sa prime de rengage-
ment, elle refusait d'écouter. Et je crus long-
temps que c'était sa virginité seule, sa peu-
reuse virginité qui se défendait : ce n’était
pas si simple! Il n’y a pas une femme, ni
même un homme au monde, qui soit
