LOUISE ET BARNAVAUX 225

» — Les lettres que tu as reçues étaient
les lettres d’un grand mandarin français?

» — Elles étaient d’un grand mandarin de
France, c’est la vérité des vérités, dit le
Chinois.

» — Et où les avais-tu serrées? demanda
encore le ministre.

y — Dans ma malle, répondit le Chi-
nos.

» Alors le ministre lui dit d’une voix
magnifique, comme sur le champ de manœu-
vres :

» — Sais-tu ce que tu es?

> — Vous êtes mon père et ma inère! it
le Chinois.

» — Tu es un œuf de tortue ! On te donne
des lettres, un grand mandarin français te
donne des lettres, et, au lieu de les garder
sur ta poitrine, tu les mets dans ta malle,
avec les vêtements qui doivent couvrir ton
corps méprisable? Tu l’avoues?

» — Oui, dit le Chinois.

13.
