LOUISE ET BARNAVAUX _ 401

» — Comment ça s'est-il fait! Ce n’est pas
possible!

» Et le médecin n’y comprenait rien Iui-
même. La fièvre n’aurait pas dù aller si vite,
comme si on n'avait rien fait pour l’abattre.
Il dit :

»y — C’est extraordinaire! Les choses
ne se sont pas du tout passées comme Je
l'avais prévu. La quinine n'a eu aucune
action, aucune! Et à la fin Je lui en fa-
sais donner jusqu'à quatre-vingts grains par
jour.

» Les yeux du pharmacien lui sortirent de
la tête.

» — Est-ce que c’est chez moi que vous
avez fait chercher la quinine, dit-il, chez
mol?

»y — Mais oui, fit le médecin, naturelle-
ment! Et, je vous dis, je l’ai fait admi-
nistrer par doses massives, comme jamais Je
n’ai fait pour un enfant.

» Alors, le pharmacien cria :
