294 LOUISE ET BARNAVAUX

bien ainsi, et quelque chose se crispe autour
de ses yeux. Mais aussi ça veut dire que le
capitaine en a fini avec lui, et qu'il peut
rompre. Îl salue militairement, et fait demi-
tour pour aller se mettre en tenue.

Ses camarades savent déjà, quelques-uns
disent : « Mon pauv' vieux! » D'autres :
« Alors, c'est le petit de Louise, qui est
mort? » Il en est sûrement qui pensent que
c'est un débarras pour lui. Mais la plupart
n’ont pas d'autre idée que de prendre un air
convenable devant un événement qui ne les
intéresse pas. Dehors, il souffle un léger
vent de sud, qui fait sortir le printemps de
partout, et c’est ça qui les occupe, c’est de ça.
qu'ils sont pleins, sans le savoir : du besoin
de goûter la journée. Barnavaux lui-même
est tout étonné de cette gaieté des choses
dans la lumière et les bourgeons. Elle le
gène et le distrait. Louise, là-bas, ne songe
qu'à son petit mort; ici lui pense surtout à
Louise. Il a du chagrin pour elle, mais 1l
