LOUISE ET BARNAVAUX 117

Il dormait au lieu d’ jouer. Quand 1l dormait
pas, il disait qu'il avait la fièvre. La fièvre,
tout le monde il l’a. La fièvre, c’est comme
la faim, c’est naturel, c'est régulier, ça va et
ca vient, on s’en fout, c’est une santé. Mais
Jui, Bonvin, il en pleurait. Ça prouve qu'il y
avait autre chose, et cette chose-là, on la
sentait avec lui. Y avait Les fers et l’embête-
ment. Bonvia finit par dire :

» — Il fait trop noir ici, nom de Dieu!

» Il ne faisait pas tout à fait noir, puisque
le silo était ouvert par en haut. Seulement,
la couleur du jour dans le silo, elle était sa-
Jement fade, à cause de l'odeur peut-être, car
ça se mélange, la vue et l'odeur, mais aussi
par comparaison avec le ciel, qu’on voyait
par le haut du trou. C'était clair, quand on
levait les yeux, c'était clair, comme si on
avait volé en plein dedans, avec une paire
d'ailes. Et quand on regardait ses pieds, na-
turellement, on les voyait plus, 1l faisait

plus noir.
