276 LOUISE ET BARNAVAUX

sec, jaune de cuir, aux prunelles agrandies
par la fièvre et l’absinthe, vêtu comme les
ouvriers quand ils ont leurs beaux habits :
tout de noir, avec un gilet très ouvert sur
sa chemise blanche et une cravate égale-
ment noire qui dessinait sur son col bas un
papillon aux ailes trop maigres. Îl se ressen-
tait d’avoir trop longtemps vécu seul, agitant
au bord des rivières la sébile de fer-blanc
où tombent ettremblent les paillettes d’or. Je
veux dire qu'il n’avait plus honte, contraire-
ment à la plupart des hommes civilisés, de
garder le silence. Durant des heures et des
heures il demeurait muet, pleinement satis-
fait de boire et de manger, ou même sim-
plement de n'être pas debout, de ne pas
marcher, de ne pas travailler. Les femmes
ne lui disaient pas grand’chose. Non par
vertu. « J’ai un peu perdu lhabitude »,
expliquait-il, avec timidité. Mais Barnavaux
le respectait, admirant qu’un homme qui

n'avait pas plus d'instruction que lui eût pu
