LOUISE ET BARNAVAUX 211

» Heuh! Heuh! » C'était l’homme qui était
parti derrière lui. Il avait complètement
oublié qu’il était avec une femme et qu’elle
pouvait être à lui, comme :1l voulait, quand
il voudrait. « Heuh! Heuh! » C'était splen-
dide et c'était épouvantable. Il gagnait sur
le lièvre, l’homme, l’homme redevenu un
animal de chasse, 1l gagnait dessus avec ses
grandes jambes, dont les pieds se posaient si
légèrement qu'on n’entendait rien que le
déchirement de l'herbe. Et si sa poitrine
grondait toujours, c'était par plaisir, car il
n'était pas essoufflé ; au contraire, il repre-
nait de la force et de la joie en se rapprochant
de la bête, il allait toujours plus vite. Le
bout de l’île, le lièvre arrêté. Est-ce qu'il est
pris? L'homme l'avait cru, il avait sauté,
allongeant les mains, les griffes. Non. Le
hèvre avait fait un crochet, il repartait dans
le sens opposé.

» Et ça dura! Ça dura plus d’une heure.
Je les vis passer devant moi, à deux mètres.
