116 LOUISE ET BARNAVAUX

l’ trou. Ün baquet, une cruche, quat’ types,
et du pain pour trois un quart. Les premiers
Jours, tout de même, on a chanté, on essayé
d’ rigoler et on a joué à la bloquette avec les
boutons d'uniforme.

» Je connus plus tard l'habitude, expliqua
Barnavaux. On fouillait les hommes, bien
entendu, avant de les descendre au silo ; on
leur prenait les jeux de cartes. À quoiçaser-
vait? Ils redevenaient gosses et jouaient aux
billes, à la bloquette, pair ou impair, avec
leurs boutons d’uniforme. Voilà pourquoi
ceux-là ne les avaient plus. Malterre continua :

» — C'était tout de même difficile parce
que, dans le silo, chacun 1l avait des fers :
doubles fers. Mais enfin, ense la foulant, on
y arrivait. Seulement, je me permettrai de le
faire remarquer à messieurs les officiers, —
il dit ces mots avec élégance, — pour la
chose que Bargouille en est accusé ; ç’aurait
tout de mème été difficile, vu la situation.

» C’est Bonvin qui a commencé à rogner.
