LOUISE ET BARNAVAUX 187

lement : c’est comme les cloches d’une cathé-
drale pour la grand'messe. Et ils sautent sur
leurs gaffes, ils dansent, on pourrait dire, 1ls
dansent tout nus, sauf pour le linge sale qui
leur passe entre les jambes : douze diables
noirs, avec des cuisses fortes, des jambes
sans mollets, un gros cou plein de muscles
sous leurs gueules de bêtes, et des yeux qu’on
croirait leur sortir de la figure, à cause de
l'effort, et qu'ils n'ont presque pas de nez.

» J'étais le seul Européen pour commander
les dix-huit chalands; ce pays est si tran-
quille, maintenant : j'aime mieux aller à
Kabara qu'à Pantin. Et, naturellement, je ne
parlais pas à mes piroguiers : ils me faisaient
l'effet de machines à piquer la gaffe : autant
faire la conversation avec une roue à aubes!
Restaient, comme distractions : tirer des hip-
popotames, — c’est passionnant, on les rate
toujours, — détourner les objets mobiliers
de leur destination, faire une cafetière avec
une marmite et des water-closets avec un jeu
