72 LOUISE ET BARNAVAUX

sollicitant de leurs ouailles des renseigne-
ments, suggérant que puisque Ti-Soï n’était
plus l’homme puissant, 1l devenait inutile de
rien lui donner.

— Et Ti-Soi plus trouver moyen, continua
Hièp, pas moyen manger, pas moyen car-
touces, pas moyen dormir, jamais moyen.
Son ventre, même chose un trou; jambes,
bras, dos, même chose vieux mort sans
viande (un squelette). Et grand écriteau
cloué les arbres : « Vendre Ti-Soï, gagner
mille piastres. » Qui ça, gagner mille piastres ?
Nguyen-Tich, Huong-Fri-Phu, Luong-Tam-
Ky ? Beaucoup mauvais, tout ça des salauds,
ennemis Ti-Soi.

» Alors, Ti-Soi, un soir, entrer canha con-
gaye (entrer dans la maison de sa femme).
Ti-Haï, congaye, faire laïs, bien triste, bien
contente. Et lui parler :

» -— Faire pirate, fini-foutu. Et qui ça
gagner les mille piastres ? Nguyen-Tich,
Huong-TriPhu, Luong-Tam-Ky : beaucoup
