LOUISE ET BARNAVAUX 7

porche ignominieux, semblable à un latge et
court corridor fermé à l’une de ses extré-
mités : espèce de cul-de-sac, sauf, sur la
paroi de gauche, une petite porte monstrueu-
sement bardée de fer. Plévech aussi connais-
sait bien les usages de la maison. Il donna
un coup de pied dans cette porte en criant :

— Oh! Ti-Ka !

Dans le plafond obscur, une trappe qui
n’était pas plus grande qu’un guichet s’ou-
vrit lentement ; et l’on en vit descendre avec
douceur, au bout d’une ficelle, une de ces
boîtes de fer-blanc qui servent à contenir des
gâteaux secs.

— Ÿ en a mettre l’argent-la boîte d’abord,
dit l'invisible voix de madame Ti-Ka.

Tels étaient les usages de la maison. Ma-
dame Ti-Ka n’ouvrait qu'après avoir perçu
la taxe habituelle dans cette étrange aumô-
nière. Les soldats et les matelots connais-
saient ce rite, Dénouant un coin de leur mou-

choir ou fouillant dans des bourses de peau,
