98 LOUISE ET BARNAVAUX

déraisonnable! Mais c'est sans doute qu’il
aura pris le mal aux basses terres avant de
monter ici. Avec de la quinine, on pourra
couper ça. |

» Alors la mère pensa que ce n’était pas la
peine d'inquiéter son mari en lui faisant
savoir que le petit était malade, puisqu'il
guérirait. Elle fit chercher la quinine par
quelqu'un que le pharmacien ne connaissait
pas, un noir quelconque. Et lui, le pharma-
cien, 1l ne recevait que de bonnes nouvelles,
on lui mentait et 1l continuait à mettre l’ar-
gent sur l'argent et à songer : « Comme 1l
sera heureux plus tard, mon fils! »

» Pendant ce temps, le médecin remontait
voir l'enfant tous les jours, et il disait :

»y — Ça ne va pas, ça ne va pas! Et ça
devrait aller, pourtant! Il faut doubler les
doses.

» On les doubla. Mais, malgré ça, le petit
prenait l’accès presque tous les jours. Vous

savez ce que c'est que.les enfants qui mai-
