LOUISE ET BARNAVAUX 283

venais de lui mettre douze plombs dans la
peau!

» Ah! comme elle était câline! Et c’est
pour ça que J'ai dit à Barnavaux, dans Île
temps, que l’homme ne venait pas du singe,
comprenez-vous, mais d'une bête pareille.
Les singes sont méchants, colères, sans
mémoire, et sales, et vilains dans leurs
gestes. Vous le savez bien! De voir un
singe faire l'amour, on prendrait dégoût de
l'amour pour toute sa vie. Tandis qu'elle,
le fond de son être, c'était la bonté. Comme
les hommes, après tout : les hommes sont
bons, si vous y réfléchissez. S'ils n'étaient
pas bons, ils.ne seraient pas devenus ce
qu'ils sont aujourd'hui. S'ils étaient mau-
vais, avec leur intelligence, 1ls seraient tou-
jours des satans. On a tant d'intérêt à être
des satans! Mais on ne peut pas, voilà la
vérité.

» Et puis, quand on est tout seul, comme

j'étais, qu’on n’a personne près de sol
