234 LOUISE ET BARNAVAUX

même le fiacre que je lui offrais, donnant

pour motif, d’abord que c’était trop près, sa

maison, ensuite, « qu'il n’y avait pas de
bagages ». Cet argument me laissa décon-
certé. Mais c’est que, dans son monde, on
a pour principe que les voitures ne peuvent
servir quèà transporter, rapidement, les
objets trop lourds ou trop encombrants que
les conducteurs d’omnibus refusent d’accep-
ter. Et dès qu’elle fut dans son « chez soi »
elle y découvrit tant de choses à faire, et
l'enfant lui donna tant de soucis, que je ne la
vis presque jamais assise. Puis elle se remit
«€ aux porte-monnaie » parce que c'est un
travail qui peut s’accomplir à domicile. Et je
compris à cet instant pourquoi elle avait
donné le coup de collier pendant sa grossesse.
Elle était encore libre d'aller et de venir,
alors, c'était le moment où elle pouvait
« mettre de côté ». Après, elle savait bien
qu'il lui faudrait devenir l'esclave du petit :

ça mange du temps, et ça enlève des moyens.

[
io.
