60 LOUISE ET BARNAVAUX

» Et prenant ses fiches de bois, 1l appela.

» — Ma lieutenant Piotre Ephimovitch!

» — Tu veux voir Piotre Ephimovitch,
dit quelqu'un. Tiens, le voilà!

» Et il leva la main vers le mât de signaux.
Celui où 1l y avait cette horreur, vous savez!

» Le Chinois leva la tête, et je ne sais pas
ce qu’il aurait dit. Je ne le sais pas, ni per-
sonne, n1 lui, parce que nous venions de
toucher le piège, le piège où nous avions été
conduits, les deux torpilles mouillées entre
deux eaux !... On n’a pas beaucoup souffert,
c'est seulement, après tout, comme si le
cœur se décrochait. J'ai vu l’eau monter en
grands jets du côté de la mer que je regar-
dais, et puis le bateau n'est pas remonté. Il
était coupé en. deux. Voilà ce que c'est
que la vie de quinze cents hommes : il ne
faut pas longtemps pour que ça devienne
le rien, la nullité, la pourriture. Moi, on m'a
repèché par hasard.

» — Et le Chinois? demandai-je.
