88 LOUISE ET BARNAVAUX

ment, jusqu’au jour où sur un sol barbare la
mort le fixerait au cimetière ; où bien adju-
dant de garde civile, fin souhaitée de tous les
vieux soldats qui ne désirent pas mourir dans
leur pays. Il n'avait jamais envisagé que
ces deux hypothèses, elles lui paraissaient
presque aussi naturelles, et, à tout prendre,
aussi heureuses. Pourtant 1l devança son
tour. Un matin, dans mon courrier, je trou-
vai une lettre de lui, et elle ne portait pas
un timbre colonial. Barnavaux attribué à la
garnison de Paris, était au Val-de-Grâce
pour paludisme invétéré et anémie tropi-
cale. Il me donnait ces nouvelles de son
écriture ordinaire, qui est assez bonne,
propre, ronde et appliquée, et de son ortho-
graphe personnelle, qui change volontiers
les participes passés en infinitifs. « C’est
pour avoir le plaisir de votre visite », ajou-
tait-1l sans fard. Il savait bien que je vien-

drais!
