LOUISE ET BARNAVAUX 203

sent rien d'eux dans les métis qui viennent
de leur race, il faut n’être jamais sorti de
chez soi pour le croire,

» Je me rappelle ! A Rochefort, ou plutôt
dans les environs, 1l y avait « un blanc-
comme-ça-même », qui vivait dans un châ-
teau. Vous ne savez pas ce que c'est qu’un
blanc-comme-ça-même ? C’est un mot qu’on
emploie du côté de Tamatave, et je crois
qu'il est traduit à peu près du malgache. Ça
veut dire un blanc qui n'est pas tout à fait
blanc, bien que ça ressemble, et qu’à pre-
mière vue on s’y tromperait. Gelui-là, ses
grands-parents l’aväient adopté, reconnu,
ils avaient fait tout ce qu’il fallait avec la loi
pour qu'il hérite. Qu'est-ce que vous voulez?
C'était Le fils de leur fils, qui n'avait pas eu
le temps d’en faire un autre avant de mourir
là-bas, d’où je viens, en Afrique. C’étaient
des nobles, ces vieux, et des gens très fiers,
mais ils tenaient à faire durer leur nom et

ils disaient, pour s’excuser, que leur petit-
