LOUISE ET BARNAVAUX 205

rien qu'à lever les yeux dessus. Habillé, il
avait l'air nu; on eût dit qu’on voyait ses
membres, ses muscles qui roulaient, et ce
beau gonflement de la poitrine, quand on
respire et qu'on prend plus de joie de sesen-
tir vivre à chaque respiration; et il était
toujours mis comme un prince, avec quel-
que chose d’éclatant, de remarquable.

» Âvec ça, des yeux bleus, ce bounioul,
deux fleurs dans une peau dorée, sous des
sourcils et des cils longs comme de l’herbe,
des yeux si tendres que les femmes avaient
naturellement envie de lui dire : « Regarde-
moi encore, regarde-moi tant que je vivrai
et dis-moi où il faut que j'aille, à quelle
heure : j'irai! » Il a eu. il a eu toutes celles
qu’il a voulu : les paysannes, les Sablaises,
les filles qui sont dans les cafés-concerts et
les théâtres, et d’autres aussi, mariées, qui
se cachaient. On lui en prêtait peut-être ;
c'est toujours comme ça. L'opinion, c’est
qu'on ne pouvait pas lui résister.

12
