176 LOUISE ET BARNAVAUX

ment parlé dans les conversations qu’elle eut
alors presque chaque soir avec Barnavaux.
Je m'attendis alors à des déchirements : la
situation était dramatique. Mais si la question
morale fut abordée dans la: famille — je le
suppose, car Louise eut souvent à cette
époque les veux rouges et le cœur bien gros
— on ne me l’avoua Jamais : elle avait la
pudeur de ces sentiments-là. Ce qu’elle agita
surtout, et ce qui l’agitait, c'est l'affaire du
règlement de comptes. Puisqu’elle abandon-
nait sa famille, elle prétendait ne plus lui
apporter ce qu’elle gagnait. Et la famille
répondait que rien n’eût été plus légitime si
elle eût fait avec le consentement des siens
et à l'heure prévue, un établissement hono-
rable : mais qu’il en allait tout autrement
puisqu'il s'agissait d’un coup de tête et de
cœur, de quelque chose d’irrégulier : en
d’autres termes, elle devait une indemnité,
puisqu'on avait été en droit de compter sur

son Salaire quelque temps encore. Louise
