262 LOUISE ET BARNAVAUX

Je cherchai dans ma mémoire.

— Barbier... Celui qui était à Libreville ?

— Ila été à Libreville, dit Barnavaux,
mais après on l’a mis à Obock. Et c’est là
que le malheur lui est arrivé. Mais tout de
même vous vous le rappelez ! Hein, quel
brave homme ! Je le vois encore avec sa
grande barbe, le morceau de craie qu'il avait
toujours dans sa poche pour repasser son
casque et ses souliers de toile, dès qu'il y
voyait une tache, une égratignure, rien du
tout, et une petite peau pour frotter ses bou-
tons de cuivre. Car c'était un soldat, un vrai
soldat, bien que seulement sapeur ; et en
même temps un fonctionnaire ! L'écriture du
père Barbier ! C'était moulé, et, quand 1l
était pour commencer une majuscule, 1l fai-
sait des’ feintes avec sa plume, des feintes
comme un prévôt d'escrime qui va vous
mettre un coup de sixte.. Alors c’est lui qui
fut choisi pour garder Obock.

— Mais 1l n’y a plus personne, à Obock!
