LOUISE ET BARNAVAUX 19

Mais c’est qu’il n’y a rien de dangereux
comme la colère d’un mort, surtout si ce
mort est un roi puissant. Il est encore un
milliard d'hommes aux faces jaunes pour
penser de la sorte : Confucius s’est grelfé
sur l’homme de la pierre polie. Il est s1 dif-
ficile, pour un enfant et pour un barbare, de
concevoir la disparition définitive des phé-
nomènes qu'ils ont coutume de contempler.
Pour une bête même, peut-être !. . J'ai tué
un jour, cruellement, un chat qui remplis-
sait mon jardin de ses cris de désir. Deux
jours et deux nuits sa femelle l’a veillé, le
touchant verpétuellement de ses pattes timi-
des, de son corps amoureux. Elle ne com-
prenait pas. Les hommes primitifs ne com-
prennent pas non plus. Voici un homme qui
parlait, marchait, aimait, avait des passions,
des vertus et des vices, la puissance du mal
et du bien. Et 1l ne bouge plus. Il est impos-
sible qu'il ne bouge plus jamais! Ceci rom-.

prait l'idée qu’on a de lui. D'une façon ou
