2 LOUISE ET BARNAVAUX

acheva de leur remettre les jambes d'aplomb.
Leurs têtes seules déliraient un peu. Un des
six, je crois que c'était Pouldu, proposa,
quand on eut pris le café:

— Faut aller finir la soirée chez madame
Ti-Ka.

Barnavaux approuva, d’un signe de tête.
Mais il n’aimait pas que l'imagination des
camarades ne lui laissât rien à inventer. Il
ajouta :

— Un jour comme aujourd’hui, faut y aller
à cheval. C’est plus glorieux.

Un boy annamite alla chercher des che-
vaux. C'étaient des poneys venus du nord
du Tonkin. Ils avaient les jambes fines, l’en-
colure un peu grosse, la croupe ronde, et
leurs yeux brillaient sous la crinière rabattue
comme ceux d’un gamin d'Europe sous ses
cheveux ébouriffés. Des saïs indigènes accom -
pagnaient chacun d’eux, courant à leur côté.
Quelle que fût l’allure des bêtes, ils égalaient

leur vitesse, sans s’essouffler, les coudes au

4
