LOUISE ET BARNAVAUX 115

mots, ça fait perdre le sang-froid, ça n’est
pas à faire.

» Alors, Malterre dit tout à coup :

» — Oui, c’est pas juste. On avait juré de
n’ pas parler, mais ça lui fait trop d' peine.
va, Bargouille, parle toi comme tu veux, ça
s'ra plus mauvais pour nous, mais ça fait
rien, parle toi sur la chose. Hein, dis, Coldru,
il peut parler ?

» Coldru était plus mou: 1l craignait les
suites. Mais 1l dit pourtant :

»— 1 vous êtes tous les deux pour ça,
c’est la majorité. Faut y aller.

» Bargouille réfléchit un petit moment et
prononça :

» — J’ peux pas dire ça moi-même, c’est
plus embarrassant. J'aime mieux qu’ ça soye
toi, Malterre. T'as du courage et plus d’édu-
cation.

»— Eh bien, expliqua Malterre, voilà
comme c'est venu :

» Ÿ avait quinze jours qu'on était dans
