158 LOUISE ET BARNAVAUX

» — Oui, vot père, vot’ père, vot’père!
Voulez-vous que je l’ crie? Ça m’ gène pas de
l’erier, ça m’ fera plaisir, même : vous êtes
un fils qui m’fait honneur. C’est pour ça que
j vous ai r'connu. Tenez, v'là la copie de
l'acte : sous-seing privé et transcription
ensuite sur les registres de l’état civil. Quand
jai appris qu'vous étlez gouverneur, Jai
pensé qu’ça valait des frais, et le voyage. Je
me r'trouve une famille : à mon âge, et quand
on n’a pas été heureux, c’t’une veine!

» Le gouverneur murmura quelque chose
que je n’entendis pas. L'autre, lui, eria plus
fort :

» — Une action en désaveu de paternité ?
Essayez-un peu ! Vous perdrez.. Elle est ici,
n'est-ce pas ? On peut lui demander. Donnez-
moi un peu son adresse que j'aille la voir!

» Je ne sais pas le geste que fit Bordieux,
mais l’homme dit tout à coup, d’une voix
crapule, avec de la peur tout de même entre
chaque syllabe :
