LOUISE ET BARNAVAUX 295

songe que c'est bien dommage, un beau
jour comme ça. Ce n’est point qu'il n'ait un
cœur comme tout le monde. Mais que vou-
lez-vous? Son corps est actif et sain ; il vit,
_etil n'aime pas la peine, 1l reste baigné dans
ce qui l’entoure. Et pourtant quelque chose
d'irrésistible le traîne là où l’on pleure. Il ne

pourrait point n’y pas aller.

Cependant qu’il roule vers Paris, le capi-
taine Merle va trouver le commandant de
Bienne.

— J'ai pris sur moi de laisser partir Bar-
navaux avec une permission de quatre jours
à régulariser, dit-il. C’est pour aller enterrer
son enfant.

— Bien, fait le commandant. Vous avez
eu raison.

Puis, sa pensée ayant un retour :

— Mais au fait, Barnavaux.. Je n'ai
jamais entendu dire qu'il fût marié, cet
homme-là ! Vous pouvez chercher aux
