LOUISE ET BARNAVAUX 261

exempt ; enfin il aime les mamfestations
naturelles du génie. Et pourtant, 1l voyait
d'un œil dédaigneux l’infortune de cet An-
glais que son héroïsme et son délire allaient
conduire au poste. Je lui en fis d’amers
reproches. Il me parut indigne de lui-même.

— C'est parce que c’est un Anglais ! me
répondit Barnavaux sèchement. Je ne les
aime pas. |

— Barnavaux, lui dis-je, ce sont des amis,
presque des alliés ! Ne faites pas de politique
personnelle.

— Je ne fais pas de politique personnelle,
répliqua Barnavaux. Seulement, les Anglais
me dégoüûtent parce que les choses qu'ils
font eux-mêmes ils ne veulent pas qu'on les
fasse. Ils ne se comprennent qu'entre eux,
ils ne se trouvent d’excuses qu'entre eux.
Mais les autres peuples, il faut toujours qu'ils
se conduisent bien ; ce n’est pas juste! I y
avait une fois le pauvre père Barbier, le garde
du génie.

45.

, à = # +
