LOUISE ET BARNAVAUX 67

frotte son couteau à découper contre un
autre. Cette opération dura longtemps parce
que le bois était très dur.

Barnavaux fumait une cigarette, sans rien
dire. IL vit que j'étais tout pâle.

— Voulez-vous partir ? me dit-il. Ça n’est
pas propre, hein ?

Mais à ce moment la figure de Ti-Soi
s’éclaira. Il regardait une jeune femme qui
s'était mise sur son passage. Elle avait deux
chaînettes au cou, l'une de perles d’ambre,
l’autre de perles d'argent, et sa tunique bleue
était toute neuve, comme pour une noce.
Cette race annamite a quelque chose de tel-
lement frèle que si les hommes ont l'air de
femmes, les femmes: ont l'air d'enfants.
Celle-là se prosterna cinq fois devant le con-
damné, mais sans qu’un trait de sa figure
remuât. Îl s’agitait pourtant peut-être beau- -
coup de sentiments dans sa poitrine, mais
elle ne devait à ce moment manifester que le

respect. C'était un salut rituel, ça se voyait.
