LOUISE ET BARNAVAUX 289

empêcher. Je l’entendis qui pleurait encore,
qui criait, mais d’une autre voix : le chien
était sur elle! J’assommai cette brute d'un
coup de crosse, sans tirer. Et puisqu'elle
avait peur des champs et des maisons, la
bête-femme, je restai là pour la soigner,
dans sa forêt. J'ai fait ce que j'ai pu. J'ai
allumé du feu, j'ai rougi la baguette de mon
fusil, j'ai mis le fer rouge sur la morsure.
Alors j'ai senti, de nouveau, les mêmes bras
maigres et caressants autour de mon cou.
Les mêmes... seulement ce fut la dernière
fois. Je l’ai vue mourir, la bête-femme! Et
devenue une bête tout à fait. Elle montrait
les dents, elle grinçait... Monsieur, je l’ai
enterrée comme une femme, une chrétienne :
mais c’est un singe que j’aienterré, un singe.

Le mal en avait fait un singe!

47
