44 LOUISE ET BARNAVAUX

Tous les hommes sont comme ca, ils veulent
savoir! Barnavaux lui avait pris les deux
bras, presque tendrement, et lui serrait les
genoux entre les cuisses. Plévech retomba
sur la natte.

— Dis qu’ c’est pas vrai, Pouldu. T'as
menti, hein! C'est pour rire ?

Pouldu méprisa le regard de Barnavaux
parce qu’il était encore ivre et toujours ran-
cuneux. Il leva La main droite et cracha.

— J’en fais serment ! dit-il.

Alors Plévech fit avec la tête et le cou le
mouvement d’un homme qui ne peut plus
respirer. Maô voyait son chagrin sans avoir
compris toutes ces paroles; elle glissa par
terre et lui embrassa les genoux.

— Qu'est-ce que ça te fait, Plévech, de-
manda Barnavaux étonné, puisque tu ne
veux plus revenir, puisque ça n’est plus ton
pays, là-bas, maintenant? Tu viens de le
dire.

Il sentait les muscles du matelot s’amollir,
