296 LOUISE ET BARNAVAUX

états de la compagnie. Vous ne trouvez
rien ; qu'est-ce que c’est que cet enfant ?...

— Il n'est peut-être pas marié, répond
Merle. Mais ca n'empêche pas.

— Ça n’empêche pas d’avoir un enfant?
Naturellement! Seulement ça suffit pour que
nous ne connaissions pas cet enfant. Voyons,
capitaine, réfléchissez! Tous les hommes de
la compagnie peuvent venir vous raconter la
même histoire pour tirer au flanc. Cest déjà
trop qu’il y ait une loi qui nous oblige main-
tenant à des mesures d'exception, à des per-
missions, à des tas de choses en faveur des
hommes mariés. Ça désorganise le service.
Ïl faut tirer la marge quelque part.

— Je lui ai promis sa permission, remarqua
le capitaine Merle. J’ai cru... C’est ma faute.

— $a permission, je la signe. Seulement,
il a donné un faux motif pour l'obtenir. Et
alors... vous m’en parlerez, quand il revien-

dra.
