LOUISE ET BARNAVAUX 255

Et ils partirent, tous les huit, avec monsieur
le consul et le pilote. De quoi laisser sa
peau, par une nuit pareille. Comment n’ont-
ils pas été noyés? C’est un miracle! Une
heure et demie plus tard 1ls revenaient, pour-
tant! Ils avaient frappé un filin sur l’aviso,
établi un va-et-vient, et tous les hommes du
Fafner furent sauvés, y compris le Herr von
je-ne-sais-quoi. Monsieur le consul était
trempé comme une soupe. Mais il dit avec
beaucoup de politesse au commandant du
Fafner :

»y — Ma maison vous est ouverte, mon-
SIeUT.

» Et l’autre, à ce moment-là, a été très
chic. Il répondit en excellent français :

» — Je ne dois rien vous refuser, mon-
sieur!

» Ils prirent encore un bon whisky, avec
de l’eau chaude et du sucre, et je fis le lit
du commandant allemand.

» Mais, après avoir vu lui-même si rien
