LOUISE ET BARNAVAUX 97

nourrice noire sur les mornes, dans les
hauts, à un endroit où la fièvre ne monte
pas. Après ça, il fut plus tranquille et 1l con-
tinua de vendre sa marchandise. Quand :l
arrivait un client qui lui disait : « Ma petite
— ou mon petiot — est bien malade », il
songeait que lui, du moins, avait pris ses
précautions et que son enfant, plus tard,
serait un grand de la terre, un homme qui
serait allé étudier en France parce que son
père avait eu les moyens.

» Il n’avait pas pensé à une chose. Ces
nourrices noires, elles sont toutes les mêmes :
il faut qu’elles aient un amoureux. Celle-là
faisait semblant de sortir pour promener
l'enfant, rien que pour le promener, et elle
allait dans la plaine pour retrouver son ami
noir, son bounioul! Ça fait qu’il prit la fièvre

comme tous les autres, ce petit! Il y a des

» La mère fit vea: édecin, qui dit :

  

impaludé, c'est

be 1% À
