312 LOUISE ET BARNAVAUX

pas même, peut-être. Et il devait le savoir,
il le savait mieux que moi.

De son soulier ferré, il poussa un caillou
au loin sur la route.

— Ça n'est pas çal cria-i-1l, vous ne com-
prenez donc pas! J’en ai assez de la France!
J'en ai assez, voilà ! Ah! qu'on reparte, nom
de Dieu ! qu’on reparte ! A la première escale,
aussi vrai que voilà Verrières, je déserte! Il
n'en manque pas, d’autres pays, où on peut
servir, Où on me donnera le bricheton, le
tabac et un fusil. Et des pays qui sont meil-
leurs, qui sont sérieux; où oui, c’est oui, et
non, c'est non! En France, qu'est-ce que ça
veut dire, les mots, maintenant? Y a-t-il
quelqu'un qui sait, pouvez vous m'expliquer?
Moi, je suis un soldat. J’ai mauvaise tête,
mais un ordre, une fois que Je l’ai compris,
jamais je ne l’ai mangé. Eh bien, je ne com-
prends plus. Est-ce que Louise ne touchait
pas vingt sous par jour comme fille-mère,

pour avoir fait un enfant, n'importe com-
