228 LOUISE ET BARNAVAUX

ça se trouvait bien! Et je le vis arriver rasé
de frais, la moustache relevée au fer, « roulée
en dessous », astiqué comme pour une
revue, et l’air assez grave, bien que joyeux.
Ga lui faisait de l'impression, d’avoir un fils,
et 1l ne le cachait pas.

À la porte du pavillon, Barnavaux de-
manda au concierge :

— Madame Collot, s’il vous plait?

Je le regardai, un peu étonné, mais le
concierge comprit tout de suite. Il répondit
sans hésiter :

— À droite, salle C, service du docteur
Motte.

Nous trouvâmes sans difficulté. Ces édi-
fices clairs, bas sur le ciel, étaient frais et
presque Jolis. Et Louise était là, couchée
dans un lit candide, la figure pâle, mais bien
reposée, ses cheveux bruns cachés sous un
bonnet blanc, et tout ce qu'il lui fallait au-
dessus de sa tête, sur une console de verre.
Il n’y avait que le numéro qui fût un peu
