248 LOUISE ET BARNAVAUX

»y — C'est ça. Et quand il eut fini de lire,
d'abord il fut dégoûté.

»y — Mais c’est un rafiot, dit-1l. Une cas-
serole, une sale petite casserole!

» Et puis sa figure changea. J’ai jamais vu
Napoléon. C'est pas de mon âge. Mais on ne
m'ôtera jamais de la tête que Napoléon de-
vait faire cette figure-là quand 1! voyait la
victoire. Il üra la mousso Saraï par la petite
queue de canard qu'elle avait derrière le
crâne — c'est comme ça que les femmes
malinkés s’arrangent les cheveux — et lui
dit :

» — Yen a l'avancement de classe. Y en
a consul, y en a consul de première et con-
sul général. Y en a plénipotentiaire!

» Saraï n'y comprit rien du tout, bien sûr,
mais elle répondit :

» — Ÿ a bon:

» Moi, je ne comprenais pas non plus,
mais le patron était content, et ça me faisait

plaisir, parce qu'il était à la coule, et pas
