138 LOUISE ET BARNAVAUX

pas grand bruit, eussent l’air de trouver cela
bien simple. On ne doit pas montrer qu’on
est émerveillé, renouvelé, rajeuni par lesen-
ment le plus éternellement jeune qui soit
au monde : le vieil amour immortel. Ça
commence à se démoder, cette ingénuité,
même dans le peuple. Il y avait jadis bien
plus de couples qu'aujourd'hui, qui dans les
rues nocturnes s’en allaient les bras lacés
autour de la taille, à tout petits pas, ne quit-
tant pas leur étreinte si quelque inconnu
venait à leur rencontre. Maintenant, presque
tout de suite, 1l faut que les amants fassent
de vieux ménages, très décents.

D'ailleurs, 1ls ne furent pas si vite amants.
La cour que Barnavaux fit à Louise, dont je
ne sus le nom de famille que beaucoup plus
tard — elle n’avait pas songé à me le dire, je
n'avais pas pensé à le lui demander — la
façon dont Louise agréa ces avances eurent
une apparence discrète. Je me fusse cru, en

vérité, chez des gens du monde. Et ceci
