LOUISE ET BARNAVAUX 55

».… L'amiral ne voulait pas engager le
combat. Il était sorti pour exercer l’équi-
page, et surtout les officiers; il ne comptait
sur rien de grave, quand les grands obus se
mirent à tomber. Le tir de l'ennemi était si
mal réglé, en apparence, qu’il ne nous faisait
aucun mal. Et même, lorsque nous commen-
çcâmes d’être atteints, il resta devant nous,
respecté par cette pluie de gros fuseaux
d’acier qui faisait gicler la mer comme une
mare sous la grêle, une espèce de chenal
d'eau tranquille. C'était la ruse, c'était là
qu'on voulait nous faire passer; mais per-
sonne ne comprit, On gouverna vers cette
eau calme. Nous étions alors à peine sortis
de la passe, on distinguait parfaitement à
l'œil nu les bras des sémaphores. Le feu de
l'ennemi augmenta d'intensité. Un obus
tomba sur le mât de signaux, en le brisant.
L’officier de vigie fut tué raide et je me sou-
viens, OUI, je me souviens... une partie de

ses entrailles et son diaphragme, une espèce
