LOUISE ET BARNAVAUX 241

tout de même, je n’ai jamais été que cuisi-
nier : au régiment d’abord, et puis à bord des
Chargeurs-Réunis, et puis chez monsieur
Laresche, le consul de Rio-Negro.

Du côté de Saint-François-Xavier, où se
couchait le soleil, le ciel d’été, implacable-
ment pur, se teintait de vert et de saumon.
Un ciel saharien, en vérité, dur, poussiéreux,
sublime ! Mais une brise un peu plus fraiche
monta du nord-est, les crieurs de journaux
du soir commencèrent d'annoncer leurs
gazeites. Je leur en pris une, par habitude.
Elle annonçait encore des difficultés avec
l'Allemagne à propos du Maroc.

— On va caner! dit Barnavaux. On cane
toujours, avec les Prussiens.

Barnavaux a le défaut de vouloir parler de
tout. Quand il aborde les questions diploma-
tiques, je fais tout ce que je puis pour ne pas
l'entendre : ses opinions sont excessives et
sa documentation insuffisante. Mais le gros
homme blond fut important.

-
