LOUISE ET BARNAVAUX 474

retenir moi-même : les paroles, ça fait com-
mandement, et suivant le ton qu’on a pour
les prononcer, on se laisse emporter, ou on
se tient. Je ne veux pas me vanter ; pour des
histoires de peau, si peu de chose, se vanter,
quelle misère ! Je ne suis plus assez jeune,
j'en suis revenu. Tout ce que je veux dire,
c'est que Lisa s'était bien aperçue de ce que
je voulais, et que je comptais là-dessus.
Hein, voyons ! Mot, le seul homme du vil-
lage, toutes ces femmes dans la fièvre, et
c'était celle-là que je désirais ! Ça doit flatter,
c'est tentant.

» Il vint un moment du mois où ia marée
ne remonta plus que très tard. Il faisait nuit
tombée quand les pêcheuses revenaient avec
leurs filets. Je ne posai pas pour l’homme
qui veut se montrer avec une femme, je ne
fs pas le malin. J’attendis à la montée de la
dune, sur le petit chemin où je savais que
Lisa passerait seule, sans personne pour

l'accompagner. Et je criai de loin, quand
