LOUISE ET BARNAVAUX 253

consul rentra chez lui en se frottant les mains
et toute sa journéeil demeura sur la varangue
à regarder la mer. L'eau était chargée de
sable à perte de vue, et le Fafner mettait le
nez dans l’eau à chaque minute, comme un
canard qui veut pêcher un ver de vase.

»y — Pourvu qu'il reste fidèle à son de-
voir, nom de Dieu! dit monsieur le consul.
Pourvu qu'il ne fiche pas le camp. C’est ici,
sale bateau, c’est ici que la patrie t'a envoyé,
ce n’est pas dans la haute mer!

» Le soir, après son dîner, il ne voulut
pas dormir. Il sortit, et ramena le vieux
Wilson, qui fuma des pipes. Lui, il prit un
livre, et se mit à déclamer :

Oh! combien de marins, combien de capitaines.

» Wilson, qui ne savait que quelques
mots de français, écoutait sans rien dire. Il
fumait toujours des pipes, mais il buvait
aussi du whisky. Moi, j'étais allé me cou-
cher. Vers deux heures du matin, j'entendis

un Coup de canon, puis un autre, etun autre

15
