LOUISE ET BARNAVAUX 273

ce donc? Quand j'insistais, 1l détournait la
conversation. Et puis, subitement, un jour,
ce fut lui qui vint me trouver.

— Vous savez, me dit-il, l'homme qu
sait, sur l'affaire qui vous intéresse, il est à
Paris. Voulez-vous le voir?

Cela ne faisait pas question. Je demandai

seulement :
— Où faut-il le recevoir. Chez moi? Au
café — et alors dans quel café? Ou bien

chez le marchand de vins?
- Car, pour le tact et le sentiment des con-
venances, 1l n'y a pas de chef de protocole
qui, dans sa petite sphère, puisse égaler Bar-
navaux. Îl sait où les personnes qu'il me
présente ne seront pas gênées avec moi,
et où je ne serai pas gêné avec elles. A
ma grande surprise, 11 me répondit cette
fois : |
— Frenchy a de l’argent pour le moment,
et il est bien mis. Il m'a même dit qu'il vien-

drait vous chercher en automobile : une au-
