LOUISE ET BARNAVAUX 437

mœurs », qu'il faut fuir. Pas davantage l'air
des femmes qui ont un mari, ou même un
homme, tout simplement, et qui sont heu-
reuses ou malheureuses comme ça. C’est
quelque chose d'autre, de viril, je vous dis,
où 1l entre beaucoup de franchise, de déci-
sion, de liberté, mais très peu d’innocence
et nulle soumission. Depuis quarante ans,
la France a fait de nouveaux hommes et de
nouvelles femmes, qui ont d’autres qualités,
d’autres défauts — pour les vices et les
vertus, je crains bien que ce ne soient tou-
jours les mêmes, depuis l'aurore de l'huma-
nité — que êeux de jadis, qui sont morts,
et nous-mêmes. Et nous ne savons pas les
voir, et nous ne savons pas leur parler :
nous à cette heure presque leurs aïeux, et
qui restons leurs guides. C’est une situation
qui devient un peu dangereuse.

Celle-là avait choisi Barnavaux, et Barna-
vaux l'avait choisie, C’est tout. Les usages

de leur monde exigeaient qu’ils n’en fissent
8.
