8 LOUISE ET BARNAVAUX

ils prirent chacun deux grosses pièces blan-
ches et les déposèrent avec gravité dans la
boîte de biscuits Albert. Lourde alors de
plus de cent francs, la boîte remonta vers la
trappe, tirée par la ficelle. Ces hommesivres,
qui tout à l'heure avaient voulu s’entre-tuer,
regardaient avec soumission. Aucun n'eut
l’idée de se ruer sur ce trésor et de l’em-
porter : il ya des choses qui se font et des
choses qui ne se font pas, quand on est bien
élevé. Ils se vantaient tous d’être bien élevés :
de vivre sur une terre étrangère très loin-
taine, ça vous en change en brutes, mais
aussi en gentilshbommes.

Là-haut, on entendit unter les piastres.
Madame Ti-Ka faisait son compte. Puis quel-
qu'un enleva une barre, tira des verrous,
manœuvra des serrures compliquées, et la
grosse porte bardée de fer tourna sur ses
gonds. Les soldats gravirent un escalier
poisseux. Ils se pressaient les uns les autres,

ils essayaient de crier, mais leur chevauchée
