LOUISE ET BARNAVAUX 93

c'est une bonne drogue. Si on ne l'avait
pas, qu'est-ce qu'on deviendrait? Ça serait
comme à la Réunion, la première fois que la
fièvre est venue.

Il vit que je ne savais pas ce qui s'était
passé à la Réunion, et ses pupilles élargies
devinrent fières, comme toujours quand :ül
peut m'apprendre une chose.

— Oui, fitl, c'est une histoire qu’on m'a
contée à Tamatave, dans le temps, quand
j'y suis arrivé avec Gallieni. Et elle remonte
loin. Jusqu'à cette époque-là, peut-être
avant la guerre de 1870, la fièvre n'était
jemais venue à la Réunion. Personne dans
‘île ne savait ce que c'était, excepté ceux
qui avaient été la prendre à Madagascar. Et
encore, ceux-là, une fois rentrés chez eux,
ils guérissaient presque toujours.

» Et voilà qu’un jour elle est tombée,
après un cyclone. Du moins, c’est ce qu'ils
racontent à la Réunion, les noirs, les métis,
les Tamouls émigrés de l'Inde. Les gens
