VI

UN SOUVENIR

C'était à cause de Müller. Barnavaux m'avait
fait dire que le camarade était dans la peine,
et qu'il lui fallait des distractions. Et je savais
bien quelle genre de peine 1l pouvait avoir.
Je l'avais déjà rencontré, on s’en souvient
peut-être, sur la vaste terre : il avait toujours
été sentimental, lui, et l’un de ceux que Bar-
navaux méprise. Mais enfin, voilà pourquoi,
poussant un peu Louise, qui devenait lourde,
nous avions été déjeuner, juste au-dessous
du fort d’Issy, au cabaret de la mère Mahieu.
