LOUISE ET BARNAVAUX 151

des fermes. Chaque matin il faisait son tour
de ville, s’arrêtait devant les plus petits
comme chez les plus gros, les riches qui
font le commerce du caoutchouc par milliers
de boules, et ceux qui débutent avec une
grande boîte, qu'ils étalent à même par terre,
et où il y a de tout : de vieux pantalons,
des réveille-matin qui ne marchent pas, mais
sonnent très fort, de l’ambre faux et des
perles de verre. En général ceux-là sont des
Maltais ou des Syriens, sales comme des
peignes et voleurs comme des aigles-cha-
rognes. Mais lui, il parlait à tout le monde.
« Allons, ça va-t-11 comme vous voulez? »
qu'il disait. Et quand il y avait des mis-
toufles, il les arrangeait lui-même, à sa
manière. C'était une espèce de saint Louis,
assis sous une ombrelle verte, parce qu'iln”y
avait pas de chênes. |

» C'est comme ça que Boké devint la
grande ville que vous avez vue, avec ses

maisons à l’européenne, bâties jusqu’en
