206 LOUISE ET BARNAVAUX

» Et c’est vrâi qu’elle ne lui résista guère
non plus la fille du colonel Andral. Quand
je parle comme ça, il faut me comprendre.
C'était une bonne petite, honnête comme
l'or, etelle n’aurait pas voulu lui donner ça
en dehors du mariage, à moins que, à moins
que... enfin, on ne sait jamais, les femmes
sont les femmes. Mais ce qu'il y a de sûr,
c'est qu’elle était folle de lui et qu’elle vou-
lait l'épouser. Ça remonte loin, ce que je
vous raconte. Je venais de m’engager, c'était
mon premier congé, et j étais ordonnance du
colonel. Je ne savais pas ce que je sais main-
tenant, j'étais un bleu, et qu’Andral refusât
de donner sa fille à ce beau diable, si vrai-
ment jeune, si vif, si frais, ça me paraissait
idiot, ça me paraissait révoltant, surtout
quand elle pleurait, la petite, et elle pleurait
tous les jours. Si j'avais osé, je crois que
j'aurais fait des indélicatesses pour qu'elle
pôt se le payer, son beau brun aux yeux.
bleus. |
