..
558
LA MAlson DU BAIGNEUE
1
   
chécon altitude passive en lace des agres.comatin ctrefouctto par des shires dans Id
sions de M. d'Espernon.
Tue, et dontl'autre Courten Cemomentpresque
Mf. de flarlay n'etait pas homme d jouer autant de dangers i la cour quil en a Couru
ongtemps avec sd pensée ou d tourmenter Sur la granile route , moi qui rois lo mal et i
Cello d'autrui.. Les minutes representaient point le remede, les bourreaux ot nou lesi
des heures pour son immpatienco..
Vengeurs, le Crime et non lechatiment, je disi
 Qu' aver.-vous l'intention de faire, de bien bis, carj di peur, je l'avoue, je dis que
manddtil, do ce grand garcon que vous notre pays est uno vaste cmbuscade, ot jei
a e e    e me   aie
dépée?
MIONS.
 Wi lun ni l'autre, monscigneur. Je Leprésident demcurd muct, immobile.
l'emmenerai des ce soir, s'il so pout, auslet, Continua du Bourdet, quepour.
Bordes, ou j'ai trouve pour lui un bon parti. raisje faire, moi, atome, quand les malfai-
1.
Hlarie, il ferd comme moi, il ne s'occuperd teurs s'attaquent au Parlement! et que la 
Nation ne se défend pas clle-meme. Hon,
plusque detre heureun.
 Vous aver pris cette occupation-la plus non, enterrons nous, monscigneur, puisque :
tard quelui, dit le président ;, la part de bones vires de la France sont brisces,
d
heur destince d chaque créature n'est pas
tres larg0, et quiconque se met d table trop
matin n'a plus rien pour lo repas du soir. Et)
.. Lracta virluls ct minaçrs
Turpe Sohrml iclicere MnCnlCii
puis vous l'enterrer, ce jeune hommne, au
"-Mest vrai, ilit Wl. de Hlarlay pensif.
Aetriment de son maitre et de son pays.
 Ahi monsciqneur, voila la question!- Et quand monscigneur l'avouo!... 5'6-
s'écrid du Bourdet , quel sens attachons nous Bourdet le caeurpenetre d'amertunie,
i Co mot. le maitre ? Il me semble qu'en ce ( il taut que tout soit bien tini.
moment c'est . les maitres qu'il conviendrait- Coqui est hni, C'est moi et non la
de dire. Eh bien! monseigneur, pour servir Erance. Flle, au contraire, n'en estpasmeme ;:t
tant demaitres, il vaut micux no rien servir d sd jeunesso
Jeune ou décrépite, qu'importe, si tous
du tout, que Dien.:.
 Dieu commande qu'on obeisso d César, ces ltalicns, tous ces lspagnols, tous ces,
Gascons, la tuent. Flle nen serd pas moins ,
MNOMSiCuT du BOurdet.
- Mais il ne veut pas quon obéisso aorte, onscigneur, on meurt d tout ag6.
MM. Concini, d'Espernon, Mangot, barbin) - Lous parler eloquemment, du Bourdet.
Mais que faire a tous Ces Maux ?
et au comte do SeptKglises.
 au co (e l r aargor, en Eeopagno, ( maus ques monsc eneut, d vous esior le pau 
Hous n'avons pas meme d le connditre, dit vre home que je suis, et moi lhomme emi-
le président.
neutque vous Cles, ai vous pensier ce que je)
 Cependant, monscigneur, on le connait pense, et que je pusce Co que voui pouvcE...
malgre soi, Comme malgro soi on connait le- Fh bien ?
ecorpion qui pique, la vipère qui mord. He- Thbien ! tous Ces pillards, tous ces bri-
Suis-je pas obligé ile les Connaitre, moi, ces tous Ces assassins Serdient bientot.;
Brigands, dont l'un tout a l'heure osdit, onaneantis, Car, Cntre nous, monscigneur, -
Wiée ae lee, manter d̀ es mui nousfasié ( a de Fouilat Snse, la roin, - rous cues
Ahonneur et de vertu).
Que Cosont der assassins.
 La patience est une vertu aussi; celle I fandrait au moins le leur prouver,
peutetre qui les renferme toutos.
dit le président avec. un regard attentif.
aousd amr sa Meiaeegones Darmis d)ai e es mnsde oé ni pou
 Je Re l'ai pas, monscigncur. Permis a Qui lo peut micun que vousf
aajouter cette gloire d toutes cclles qui vousenmdersont rares , que dis-j0, rares?
illustrent, mais moi, dontlun desRls a faillie nen vois pas.
o