
684
LA MAISON DU BAIGHEUR
 e      e   d  
opokesraarrerssr Rses aeranrnan
 Quelle plaisanterie fais je douc depuis Quand un pas precipité retentit derrière cux,
une voix les appelait, celle de la Vienne, qui)
An mois, maitre la Vienne)
 Celle des écrins que vous avet gardes.. les aborda familierement.
( Vener, dit-il dun ton sericun. Volre i
et qu'elle croit perdus d jamais.
messager est reven. L'aflaire est en train
le marechal rougit.
 Lu pourrais avoir raison, dit-il, je de s'arranger.
n'avais pas songé a celd. F'en dtclle parle)- Ou celd, donci
- Sur mon fourneau, en Ce Morneilt, iit i
 merement.
 Ohl il y a de laressource alors! murbaigneur en sc frottant les Mains,
mura Concini. Je lui en rendrai une honne Je voudrais bien comprendre, dit lIs
Dagnol, qui narceptait jamais Ces familid-
parlie.
 Ciroyermoi, dit la Vienne, renderlui( rités qu'avec une insolente froideur.
tout, ct ajoutel y plutot quelque chose. Suivermoi, Messcigncurs, et je vais
rOus placer dans un endroit doui Vous aurer
SinOI..
le spectacle.
- Sinon
- Ea tête Horentine est bien montee! Is obéirent. La Vienne les ht entier dans i
un vestibule, ouvrit une porte sur une vastei
Monscigneur, je ne vous dis que Cold.
 La Vienne, tu cs homme de bon con antichambre, et leur indiquaune autre cham.
 Seil, dit Concini, mais Comment lui rendre bre en face deux, fermee d'epaisses por- ;
ces pierreries apres un si long temps sans teres demagnilique brocart de Perse à leuil.
lages d'Argent.
qu'clle soupconne ....
 La plaisanterie que vous avier voulu Metter Chacun, ditil, un ail au plide
faire) Oh! ne yous inquicter pas, je menCette portière, regarder, et agisser Suirant
Charge. Envoyermoi le tout ici, seigneur la circonstance.
marechal... et dans une heure, demander a Le marechal regarda le premier. On dé
souper d madamne la marechale, je réponde Couvrait de cet ohservatoire la salle voisine,
ou le plus elégant Couvert etait dressé Sur
Au reStC.
 Jecrois quele drole a raison, dit Siele. une table chargée de pyramides de fruits et
lGlesias, Quele marechal était venu retrouver de Reurs. Un seul siège attendait devant
Aans Son Ombre.
Cette table.
 Vous arer entendu 
Qu'estco que nous allons voir la) dit
 Sans le vouloir. Vous parlier si haut:e comte d la Vienne.
Envoyer Chercher ces colihichets le plus tot Le médianoche de madame la Maro.
possible. La femme la plus désespèrée a deschle, resligud malicicusement celui-ci.
retours inouis d propos d'une mouche qui - Ohi'hien, si clle soupe, elle n'est pas si
Yole. Dueserd-Co quand. la mouche vautunmalado, dit le marechdl.
Million
( Cihut. Etla Vienne.
 PierAndred! appeld le maréchal, qui) Ia maréchale, toujours séricuse et pale,
Cnshite donnd un ordre a voix basse au soi vendit dentrer parune porte de son appar-
Gheur de inille franes et accompagnd cet tement dans Catte salle d manger eblouis-
ordre d'une clef desd Cassctte, soyerrevenunte trois petites fontaines en cristal de
dans une demiheure avec co que je vous Poheme langaient du mur voisin des jets
demande.
Arau partumée aux odours lavorites de Le0.
lemessager enfourchason cheval et partit
au galop. Les deux seigneurs Continuerent Isent bon ici, dit-clle tristement. Lu i ;
leur promenade dans le jardin. Ils s'y perdi Vienne me gato. I a bien tort, ce hou la ?
Tent longtemps sous les noires allces, echan- Vienne, ou plutotil a raison de me laisser un :.
Seant leurs paroles ou plutot leurs souflles agréable souvenir pour adicux. Corbinelli,
sinistres qu'emportaient les rafales du vent. tu lui écriras de Florenco sitot que nous se-
Lrois Quarts d'heuresétaient écoules dinsiron arrivés. Je veux l'enlever d Cos me.
QurNN EE.
reueiere .nersrereearstrnfresreererererersasrerrrrea
UI