N
512
peeeesetesetetsreseeetsesaeete heeee as
TA MAIGON DU BAIGNEUR
---
----
Meaaeesss Aotshetasstsrestasees m
 Monsieur ton frère aurait bien dujque jamais faim plus dévorante n'avait tordu
monter et so nommer. Je le connais moins l'estomac dun honnctchomme. Il est vraique
ausse neconmais, 10i o1 son, Mere Aenlas.) Je ate uy aranciee, duc ais al, desoron
Mais, enfn, qui dit Luynes, dit un ami pour) cices... Diablo!... Lo petit frere est Id..
M. de Trerit. Crondede de sêtre laisse Fuero reverentia. Pesto! il sait le latin. A4
-d, est co que je vais otre gris avant de
eConduire ainsi.
. M. de Luynes craint toujours dêtre in boire)
aecol de CaLans mass eouem ale  Poret Bourdot toures poure s0 Aounor une
leurs, il était presse par lheure du servico. Contenance. Aubinncatpas l'air d'entendro,
I cassait des Roix pour le convive. Il en :
Duelservice ?...
- Mais... Le servico pres du roi... Ah. Garda deux pour lui, et saus qu'on put devi-
Pardon, j'oublie toujours queje Causo arocercomment il avait disparu, il se trouvd
quil était sorti de la chambre.
NN LOVinAmSORN.
Tten parlantainsi, Cadenet se tournd et es amis, reprit Cadenot attaquant 10
se retournd les narines au vent comme sur fromage, j'avais faim, mais cela commenco a
se calmer. Ciest la laute de mon frere, qui
Ano piste quelconque.
.- Qu'aver-vous qui vous gene, monsicura expédie soudain en Courses.
( Sans te donnier le temps de fortilier ce
de Ciadenet ? dit du Bourdet civilement.
. Rien, inonsicur, rien qui me gene.. grand Corps)
ront mecsenle me ju ane Ceet.) Ceae o bi Cadenot seavemont, aané 10
frere parle, on ne raisonne pas , on obeit.
Séne pas du tout..
Ttil se tourna tout a fait du coté de la Cest le frère aine, vois-tu. Cest tout a Ia
honne voier. Cétait la table, naquere re tois le pere, Id mero, etc., otc. Diantre?
houssée par Bernard et sur laquelle vermil. e plaisantons pas avec lefrere aine !...
Lonnait, parmi deux flacons ot quelques Ftil couronnd cette phraso mordle par un
Verres, un jamnbon dencige et de roseflanque SoricuK Verrede bourgogne.
d'un fromage de Compiegne echancro, de Du Bourdeteut donne une pistole pour que
M. Aubin proltat de la bonne legon. Faute
Noix vertes ct dc gros Paisins RoirS.
- Je Gage quil a faim! s'écria Bernard,e mieun, il but a la santé de Ciadenet.
( M. de Luynes est, d'ailleurs, votre aine
dont hubin guettait le Coup d'aei.
Tttout aussitot les deux frères, apportantde beaucoup, djouta Bernard en lui offrant le
la table devant Ciadenct, installerent un Cou dessert.
teau dans sd main droite, june fourchette Ce n'est pas Sculement lage, C'est l
Aans sa main gauche et le jambon sous le conduite, c'est la tenue. Il nous a cleves tous
ReE meme qui avait su détourner ce bon dé-deux, Brantes etmoi.
Jenner. Du Bourdet déboucha la houteille.
f Eit pas trop riches, s'il m'on souvient,
 Ma foi, messicurs, dit Cadenet, l'aeil dit Bernard.
brillant de joie, il ne fait pas hon dissimulerCependant, dit Cadenet avec Compldi
avec Vous. Depuis mon entréo encette chamsanco, on d Chacun Sonpetit patrimoine. Mlon
bre, que dis-je! depuis le milieu des montéesomaino. do Ciadenot...
J'avais pressenti... Voild un jambon qui na Oh! tu n'es pas lo micuz partagé. Ce
Dds d'égal sur la terre
Que vous appelier Cadenet, n'était-Ce pas
 Eacepté, dit Bernarden s'allongeant sur
la table, les famneuz petits jamhons fumés, Dans le Rhone.
tout mignons, tout moelloux, qu'on mangeait Dans le Khone, c'est lo mot. Ciar un
Chcr ta mere apres noschasses d l'oiseau, otlique je passdis par ld, cherchant d voir
qu'on humectait do ce terrible vin de la côteles quatrevingts pieds de roseaux et dost.
tout Or, tout feu.
Taies do ton dornaine, je n'aiplus Vien trouve.
 onne mère, murmurd Ciadenet attenes'était faché pendant la nuit et
ari, ch bien  j'étais en train de vous avouert touan
nreroesumeieree