
a  e
ae e 
C
I.A MAISOn DU. BALGNEUE
me.sresertiorenasanansessurene wee
227 3
I NOIA IEIINN
i cette mdin dans ld sienne pendant touto une, que tu faisais un Sominc, Ajoutd Bernard. Jei
e le cachete pas, d'ailleurs, et le laisse entre
i5.vie. --
a maurd da saaes pu cle ulaue eaue (ced Mane l pueure la Mutere ueslis
C pour la votre. Mais yous ne m'aver toujours pus rien, les stipulations n'ont pas été i
i pas appris le résultat de cette querelle, lonques. Toutelois, sijainais il arrivaitque...
a dhier... Monsicur de Cadenet, parler, vons.)- C'estadressé auprésident, dit Ciadenet,
i Bernard lui Et signe de norien dire.
chl diable
 Unoplaisanterie, un enfantillago, s'écrid- Cela te compromettrait-i12
i til, voyant que Ciadenet avait le caeur trop- Mais, on nesait pas.
( Thbien ! voicico que c'est: M. le pré.,
i Gros.-
. Mais Bylvie ne se trompa point au silence sident avait, par bonté d'amie, essayé de mei
i de celui qu'elle interpellait, a l'empresse. Laire espérer que mon petit frère n'était pas i
i ment de colhui qu'elle ne questionndit pas. mort. Je le priais, en ce cas, de reporterses
i-Ohl murmurd t.cllo avec un aecent hontés sur Aubin, d défaut de mon héritago 
i tellement pénetre, tellement grave qu'il sur qui m'a etéenleve. Lu vois que c'est simple.
ii prit les deux amis, il n'y d jamais do plai Pais micux. Ne rends pas Cetto lettre aui
ii santerie possible la ou Lqure lo nom de président, et accepte lhéritage pour toi i
C Sictelglesias ! mais compter sur moi pour meme.
ii suryeiller, si cen' est micuy, les plaisanteries Lequol)
i de votre ennemi, je le conndis aussibien que- Si tu retrouves jamdis Auhin vivant,i
 personnC. Dormen tranquille, vous, le pouver, nourris le de ton pain, si tu le retrouves :
i tant que vous dormirer sous montoit. Ail-I mort, donne-lui une tombe chretienne
i leurs je n'en répondrais pas de meme.
Cadenot se jeta en suffogdant dans lesi
i Bernard et Ciadenet se regarderent. Flle bras de son Ami.
i vendit de prononcer une terrible parole, la d'accepto, dit i.
i boune Bylvie, au moment memne ou Bernardechiraier
1
i derait quitter ce toit protecteur. Le souvenir Marchons, maintenant, dit le prisonnier . i.
ii et lellet de son dernier mot vibrerent dansmontrant le chemin d son Gardien..
i lecceur de Ciadenet et de Bernard longtemps
i après que le bruit de son pas furtif se fut
i eteint sous la voute du Corridor.
3
 e e
J. Theure arrivd. L esoir etendait ses ombres
i froides sur les mornes jardins du quartier.
i Onentendit sonrier le Couvre Ceu. Les Cricurs
i disparurent dans les Tues tournantes. Bientot
i lecarillon de l'église du Petit Baint-Antoine
REMONOS
 M cs deux amis traver.
RRE
I
 sérent d'un pas me-i
M sureles rues envelop.
C pees dans un prolond :
DE
I 
RE
I silence. On comprend i

I. tanea. dans les hiouillarde pailetes de noire (E)
l1 Ses vibrantes mnodulations.
RRTI
I quilsne se pressaient ?
D
Ie  pas. Cadenet ourtont I.
N
I. Cadenet regarda son ami d'un air signil.E
D semblait plongé dans :
C Catil.
l'ane dlouie cmpete, le Preore uet monguait 
Jesuis tout pret, dit Bernard. Fenses- sans doute au moment de lexécution.
i. ta qu'il me soit permis de laisser quelques Mais comme 1ot ou tard on arrive quanil 
 Mociesnassersanen de recommainduione (cu vacee se ue Boaes ai ou à
Coup d l'angle de la rue BaintAntoino, en i
 Sae laue cblanau, àaueie Sautenete rarè 2e, de Aaere amuiaasais, nue rue 
Dmmeen
Pi
a
Ce  