---
--
1
.
1
5
-
 eses esees ersre ptepaseppsspeeee rerssnstre s p
734
EA MAIson. DU BALGNEUR
1e rer men 
  l
Flle ht un signe. La Fougerdie sépara leurs ; tournérent a l'antichambre, ou ils sinstalle- :.
mains, ouvrit la porte apres avoir explore rent devant un enorme pocle. unesoule des
dames restd en presence de Wl. de Hlarlay. 
les environs d'un coup doil délant.-
ls échangerent un dernierregard, ot Bor Le vieillard s'inclinant alors avoc toules :
hard disparnt au miliou des tourhillons de) les marques d'un protond respect :
neige qui foucttaient son visage dans les 'attends, ditil, les ordres de Votre :
Majeste.
tenebres..
RRRUT
 LE DeRNICn CoUF.
La dame rclevd la mante qui enfermaitsd :
têto blonde, détachd son masque, et apparut i;
brillante de sa fraiche et juvénile beauté.
Des grands yeun bleus semblaient regarder :
avecautant derespectque d'attentienlhomme :
Mustre, lesage par excellenco qu'elle etait :
VORLS tTOMVOT danS SOR SAnCtRdirO.
-- Monsieur, dit Anne d'Autriche, pour :
FooRc4
Hatk andis que Cadenet condui) que j'ais brareles dangers d'une somhlahle i
 u demard à la mailon deacehe ou conene que j aiueteu
N
I du rempart, deux lemmes) coup souftrir, et désirer beaucoup d'âtre :
D
I
I enveloppées de mantes conseillec par Vous.
D
DE
Po épaisses sortaient des Lui Je fusso alle moimeme aux Tuileries,
R
ahthas leries par les jardins et se) madame, répondit M. de Harlay, sur un
Ip. dirigeaient, escortées d'unede Votre Maieste.
Ipte Gentithomme qui les suivait a) - Oui, mais on rous cat va, et il mim-
Ma d ee e os ae (C  emene   
le premier president.
ConhanCo enmoineut pas été aussi Complete : :
D
Dans la nuit, dans l'ouate molle aux Luileries quici, dans Votro proprd Cit-
a
Md. de cette noige qui assourdissait) binet, et j'aibesoin de votre conlianceentiere. :
J leurs pas, les trois promeneurs Car si vous me parler comme on parle d'or- i
i arriverent au but de leur excur. dindire aux rois, C'est-ddire avec égards, :
Sionsans avoir rien rencontre de suspect. avec Sagesse, mais. pour la gloire du con- :
 Les bourgeois rentraient frileuy, les roniller, non pour l'intéret de la personne qui :
Aes Commengaient d circuler pourla sureté consulte, j'avoueque j aurai cutort dovenir,
de la ville, et une fois dans Vile, ou les V0. etje men repentirai. Voyer donc, monsicur ;
lcurs n'Osdient quère s'aventurer, nul obstd le président, si vous ctes en bonnes dieposi :
Cle nempécha le guide de pénetrer cher le tions pourmoi, ct Comme je sais que jamais :i
président, qui travaillait encoro avant de se vous ne menic2, Comme je sais que votrc. i
mettre au lit, et do lui faire dire quo les seule maniere de menlir est de ne pas diro :
Clients quil attendait vendient darriver. Les vérités quon yous demando, répondor. i
 Le vieillard sortit aussitot deson cabinet moi sincerement, mo dircr-vous touto la ii
avec les signes dune emotion qui ne lui( rérité)
était pas ordinaire. Il vint jueque dans l'an- Le president se recucillit An Moment,i
tichambre ou so tenaient les trois personnes,nn de cette présence d'esprit, de cetto !
et, s'adressant auK. Aames masguces, selon clarté d'expression, de cotto vigueur de :
lusage d'alors, il les prid. d'entrer pour l'aupenséo.
" S'espere que oui, madame, dit-il. Sur i
dienice qu'elles réclamdient de lui.
Mais aussitôt que ses gens furent conge quoi Votro Maiesté veut-elle m'entretenir? :
dies, et les portes fermées arec ordre absolu Sur moimemo. Le suiet est dillicilo d j
dene recevoir personne, le gentithomme et traiter, n'estce pas . Ohl je le sais bien. de f
l'une des dames sortirent du cabinet et re Suis Fspagnolo, et vous, l'ami le plus sincére ::