a 
apa e-

dded---
LA MAISON DU BALGNEUR
---
647
lamour pour le bien ct pour la patrie. Or, il fants se disdient tout bas que Sylvie était de
i'est beau, Co Ciastillan, Dieu lui a donné ce venue cortesse de Bicte Iglesias.
imasque pour issimuler l'dmne la plus hi Iy arait bien quelque chose de vrai, au
i deuse qu'il ait cnlermée jamdis en un Corps.fond, interrompit Pontis .
i - Je vois que nous avons les memnes idces Qui, mdis quinre jours apres, Sylvie
i sur Ce sujet, dit froidement Pontis. Conti revint ramence par son frère. I pardit, ditil,
inucT... I vint donc au parloir)
qu'elle avait été gravement maladle, blesséo.
L.. - Qui. Lid reine mere et le marechal)- Dune chute en bas de Ce Mur...
d'ancre lui destindient, en récompense de.- Cependant, leur honneur une fois saut,
i ses scélératessos, une jeune Klle bollo, riche. les dames des Feuillantines se hatèrent de
iohle, pensionuaire en ce couvent, etle drolo, se débarrdsser de Bylvie. Cie fut alors qui elles
ifaisant le difficile, avait voulu voir d'avance... Ia rendirent au frere, et que colulici parvint
iLavait peur d'etre volé par la France,. cet a la piacer cher sd tante, excellente damo,
CEspagnol.
qui se payd de toutes le5 Mauvaises TaisonS
- Rien n'est déhant comme un larron, ditqon lui donnd. Vous Comprener bien que,
aPontis, Alors, d ce parloir.:.
 Voir mademoisclle Sylrie modeste, prude,
- I vit d'abord Id jeune Alle qu'on lui pincéo, toujours accrochée auf jupes de sd
destinait, mais clle stait bien niodeste, bien vencrable tanto, je n'allais pas soupconner,
iTremblante, bien peu Cmnpressće de se marier, moi, toutes Ces fourheries,
itandis qu'il y avait la deux charhons ardents,
" Oh! je les cusse devinces, moil s'écrid
ideux lampes, deux phares, les yeux de md.onti
Cdemoisclle Sylvie des Noyers, qui semblaient
( Vous étes Organisé pOur Cola, MOMlrere.
lane à tout ce qui rehuisait : Eponser moi bret, je la c memetae.  e
ConC
 m'd donne tort : mais, Dicu soit loue, nous
 - Jel'avais asse2 bien jugée, je suis Con-
Voild hors du bourbier. Quclle aille so faire
i tent demoi, dit Pontis Cn Caressantsd Mous.
arier AillGuTS :
Atache.
Dontis Croisa les bras.
i - I résultd, reprit du Bourdet, que Ces
es  eon de ao1. enestae viee d
 e elail secuisate, atcisiante , 2.0. mécharte. 8 Ole roneoi a Mouver cuee
ondit aux leux par des leur. Fhe se hgura) niais a phamer, ellese conserverd insllenoiye
ane demaneait qu'a l'epouser. I h ai et deviendhra peut etre bonne. simon, aaure
oe u ca purai eue mas qil (s'ai conme de ces leme l. o lee
larail sesoin d'etre un pou aide. Ete l'aiea)( sont devonnee faries avec l'adreoite, aie
aepi d  centain 0mme ou pludi custne charmamte que aoit 10tre histoie,
Clle no m'instruit pas du point. essenticl...
un Certain soir - Clle lui donnd rendervouS
aa ete d'un meen helles pieres de( Oui rous l'a raconiee
 Ah! dit du Bourdet en se grattant la
llais, qui forme frontiere entre les Feuillan.
Barbe. Voild.
aines et les Espagnols.
- Vous hésiter... Nen parlons plus, r6-
i - Commme les Pyrences, dit Pontis.
i - Moins hante. Ml. Sicte Iglesias y vint. pliqud Pontis vivement.
imais il parait qu'au licu de Sejourner surh ne supposer pas qu'avec vous j'aie
I. Cette Cime, il la. Et franchir a la pensionndire. Combro d'une dékance ; mais onm'afait pro-
 . JeGage quelle n'a pas donné l'alarme . mettre.
i- Flélas, non. Dendlant quinre jours. cle- Respecier vos Serments. Bculement,
ilnt absente, et cette ahsence fut dissimuléesinterrogedis, c'était pourvérilier la purelo
iavec le plus grand soin par les supéricures. des sources auxquelles vous aver puisé cette
i Cela se congoit. Mais deux ou trois com. vérité. Cie n'est pas que je veuille rchabiliter
ipagnes de Sylvie conndissaient le secret, la demoiselle, nou, mais il y d des verités
ihancée du comte d'abord, et ces naives en- bien troubles, moncicur du Bourdet.
IUNNENNURIS
