Ce 
  e 
rrreearerereresiereremreree
1
.
1
736.
 d
d e 1
   

D
rrwrerenerreeeerrewesessrsseeuw 
LA MATSON DU BAICNEUE
 - Si j'arais le malheur, répliqud t-elle de safamillo, le jour ou lon m'a refusé, sans
rivemnent, de laisser voir Cotte pensée, si je que le roim'ait preté secours contre une si
n'étouffais pas jusqu' a la plus faible étincelleodicuse iniquite.
dde coque vous appeler mon esprit, je serais 'ai entendu, en offet, dit la reino avec
son regard limpide et vigilant ; et, des co
deja Chassco... Morte, poutetre)
moment, j'ai résolu de venir causer plus in.
.Le président Et un Mouvement.
 _ Me comprenorvous mieux ? dit la limement avec vous. Vous voyer que je me
Conle, moi. de vous dis que mon amie, Mon
Jeune reinC.
 Il me semble que. oui, madame. Maisagent était Id, cachée, pour l'aflaire de M. de
alors, vous deviner donc le dangor que vous Vendome. C'est moi qui ai fait demander
Au prince Cette lettre avec laquelle vous CS.
Preparent Certains Cnriemis )
périer sauver votre protègo. Fh bienl. n'A
 Nuit et jour je reve a le Conjurer.
 Desreves:.. C'est bien pou, madame) velvous rien d me confier en retour, Ho
 Quslquelois j'ai cssaye des actions, pouvervous, par exemple, m'apprendre co
Clles m'ont reussi AsSCr Ma.
Que vous attendier dece pauvre hommequils
 Des actions J... dit le vieillard avec unont tueI He saurior-vous m'estimer asser
Teste dironie, je ne les ai pas soupgonnées, pour me réveler dans quelle intention vous
appelier du Bourdet a Paris, pres de made. .
OECISCEMOI
 Par czemnple, sachant que M. do. Ven- moisclle de Coman, par exemple!...
dome, le frère naturel du roi, était tenu en Harlay, surpris, relera la tete, courbée
prison au Louvre, et qu'on cherchait a l'em. par le poids des solennelles pensées quisy.
Decher de Communiguer d son frere Certai heurtaient depuis quelques minutes.
nes vérités quil veut, dit on, lui faire ap. Ohl vous frapper juste, madame, ditil.
Votre jeunesse est bien mure, sous les ap.
profondir..
 Thbien, madame 
DarenCos Tiantes de Co printemps.
 Fh bien, monsicur le président, j'ai fait Ne penser-vous pas qu' en vous sup.
évader du Louvre M. le duc de Vendome. pliant de m'accorder votre allianco, je puisse
 Harlay ne put retenir une exclamation. ous etre parfois une allico utilo )
 Qui, dit ollotranquillement, unefemme,e le reconnais, et j'en prolterai. Oui,
mon amie, ma plus chère amie, qui appar Yous étes, si vos intentions sont sinceres,
tient en apparence d la reine mero, s'est vous etestout co quoje cherchais.
iChargée de mettre ce projet d exécution, et Vous m'accepterek donci
ello a réussi. Due n'atclle ou le même- Dautant plus volontiers que tout mon
bonhour dans la hn de son entreprige
travail, toutes mes veilles, toutes mes an
Goisses, n'avdient pour hut que votre fortune
 Achever, je vous prie, madame.
 Volontiers. Cette amie devouco a oté( et celle de votre posterité.
forcée de se cacher dans une maison parti e le sais bien!... Voild pourquoije suis
culière pour. eviter d'etre reconnue, par venue d vous, voild pourquoi je vous adjurei
Ceux qui cherchaient le prince. Car etrere encoro do me dire : Ce secret, étoullé en
Connue, c'étaitetre perdue, c'était me perCll sur les levres de mademoiselle de Co-ii
dre moimeme. Klle est donc entréo dansmaeSecret qui fait trembler, je le devine,
Cotte maison, auz. Cnviron de Melun, Chel tous nos ennemis.., je dis nos ennemis,
un avocat au Parlement... Vous Conndisser. nestcepas, mon pero?... Cette arme invin-
tous les gens de robe, ionsicur ; vous concible, si vous trouver la main Capable dold
i naisser peutetre celri-la : du Bourdet manier, je ne vous prie pas do la conlier d̀
lovicillard tressaillit et resta immobile.onbras, Ron, mais faites la moi voir seu
- Cétait. mon ami, répliqud.til. Vous lement d'avance , permiettermoi d'apprécier
averpume l'entendre dire le jour ou jesuisdans ma joic, dans ma reconndissance, le
alle demander au roigrace pour la memoireds et la profondeur. des coups qu'elle
1
de cet honnete homme , grace pourles debrisaurd frapper. Alors, monsicur le presi-
aereeeesren ses
rnnsnner nonsuesnan
