 a  dnenn
.
 
rrsstsastsee seeeo
IA MAISOy DU BALGNEUR
581
ademte datonaens des Le vuen de cesteus. ( carouie d i uee de  
 criantmoins et observant plus, savdient l'en.trer la clarte du jour, AM Tayon Egare,
droit bien Choisi pour l'observation. Mais Glisse timidement sur la tapisserie et va s0l
i i deja d'autres Groupes, a fqures basses, sus- Viciler, a l'angle d'un grand cadre, le haut.
i pectes, venaient occuper les abords de cette, relief des leurs dorées out la lumière altache
 auvere u Sarceet an aue du alale le Las ennerle de are ueiese de e el
i I surveiller d'abord, pour. agir ensuite; et les meubles, sur les Cheminees, sur les dres-
i quelles actions attendre do parcilles Equres ? '! soirs, C'est un Cntassement de merveilles
Peu d peu, Ces etranges gardiens Kirent : Semces do birarreries . l'avarice et la supers
i peur dux. honnctes gens, d l'emoute clle; tition décorent ce splendide palais ! Un lingot
 meme, et demeurérent souls maitres de 1a dormal laconnéen slatue se dresse, lanques
 place, Grossissant d'heure en heure, recru de cailloux pris dans lo lit du Jourdain, au
i I tant dans leurs rangs des soldats aussi bi ; milicu d'amulettes juives et de papyrus,
  Tarres qui ils étaient cux memes de birarres ; vendus pour des talismans sacres a la Cré-
 hourgeois. Et ces rassemblements tinirent : dule Florentine, un. sublime tableau de Pid-
i Par prendre pour la maison de M. de Harlay, phail, présent du pape, d pour pendant un
ineuuelele e Aaumante ues la eula lea ( aous ae erse aules re e oueue d ulerese
 gens, du nombre de cent hommes bien armés, Gautrures de carton dors. L'angle principal
àaurs Maalce Couladose aut ave aenvare (au cune ae eu out e a e lee
i vouloir s'incruster, dégagerent les portes, ; leu Consacre d la madone favorite, mais Ci
i s'y placerent en sentinclles avec un service et la des petits. autols dédiés dux Saint5 le5
rs

E. i régulier comme devantune place de guerre, plus amnis de Leonora balanceni la madonc
i en sorto quela vue des epces hien alllces, par le lune des ornements et. des oftrandes.
 des meches bien ardentes décida prompte. Ladraste salle est derenue trop petite pour
i ment. la retraite de. ces loups qu'on arait en le nombre des idoles. Ciar la maréchale adore
i Voyés Guetter l'occasion pour entrer dans ld  tous Ses jours de bonheur représentes par
ii. bergerie et dévorer sinon les brebis, du les saints patrons qui y Correspondent, Ct,
Comme une paienne de Iyr ou de Lamp.
 moins le berger.
ld tourbe s'ćloignd, cmmportant dans lessaque, clle d ses dieux mauvdis qu'il faut
 plis deson manteau Cangeux bien des espe. Réchir a lorce de prières et d'encens.
I rances plus fangeuses cncore, et dans la L'ceil, fatique du spectacle de tant din-
I maison de ce juste, intrepide et tenaco, rienCoherences, veut il chercher un cudroit plus
5
 N'avait remue, pas meme un Verrou, ricn Calne pour se reposer, c'est aupres de Ia
Lenetre, dans un tauteuil lourd Comme un.
I n'arait tressilli, pas Teme SOn Caur.
I J  Cette nuée passa donc en sifllant sur cesce qil tronvera la maitresse, la léesin-
 Murs que menagaient tant de haines, et, gulière de ce pandemoniun.
i Sépandit par les rues pour se dédommager Mince et petite, si frele qu'clle plie a Chd
E.1
Que mouvemment, a Chaque pensée, la Mare.
f I du mal qu'elle n'avait pufaire.
Chose étrange! dans Cot immmense Paris, Chale, d peine remise de l'alerte do la md-
E i
1
" de vertigo et de Revre, le scul endroit peut tinéo, s'estetendue ou plutol s est Cnseyelie
i etie que la sédition cut respecte, C'était le dans Ses Coussins, d'ou sa tete hrune et ses
i I but veritable de la sédition. Rue de Lour bras maigres parviennent seuls d s'echappe.
i non, a lhotel du maréchal, ou la paix était Duclque chose cache ses pieds ; C'est lo jeune
i revenu depuis les scenes de la matince, cetteCoteon hls, Cufant de doure ans, Qui dort
ade eie e e au Cou do  
Derdusous les plis de la roho, une Mainl Sur
II lit de la mollesse habité par la sécurite.
i Pvvra