reeo
62
- Depuis dix jours.
 La Malgon DU BAlGNEUR
ApEAAAEEEE

Jdepuis rolre conlidlenco, j'avoue que je le
 Pucaches donc ia femme ?
Congois.
- Pas encore asse2 !... Cacheton jamais Oh ! mais, co n'estpas pourme coucher.
asse2 les topares, les emeraudes, les perles? Quese meretirais a neul houres, C'était pour )
 Peste! voild unc lemme précicuse. Ou aller retrouver mnd femme, qui log0 a Vin-
Cennes, en attendant de laire son entree ici.
 L'atu pechéo, ta perle ?
- En bon lieu, ne vous. déplaise. Vous A Vincennes, avec sd famille, peut:
CComprenei que, pour metre remario, et rectrei
marie sivite, ilfautque j'aie trouvé l'occasion- Flle n'a pas de famille, autre Chance)
Cllena quunfrere.
Delle.
- Jelecrois, vous etes diflicile, la Vienne,- Ah! un frere.
et vous aver le droit de letre, vous qui aver, Un gentilhomme, un Amni d moi.
Vutant de lemnmes auz prises avecles périlsAmerveillo.
de l'occasion et qui conndisser la fragilité de A qui jairendu un service , entrenous, :
Ces Charmante Morceaun de verre qui vouie lui di cauvé la vic...
1
( Peste ! c'est un service, en aflet.
 lent trop souvent passer pour diamnant.,
( Etil mien a récompense en Mo donnant
 La Vienne se balangant avec aisance.
- Il me fallait, ditil, une lemme expressd seeur. - Mon ami, matil dit, rien ne,
pour moi, quelque chose d'inconnu, do VaSaurdit m'acquitter envers yous, je vous
porcus, Sans etre insipide, la candeur pro. donne Cotresor.
 vinciale comme fond avec des hroderies pari- oild un Galant hommC.
siennes dessus. Fh bien! j'ai trouvé cold.
(Charmant. Vous allez souper ce soir:
 Leureux la Vienne?
Aveclui.
 Un moment!... Dix millepistoles de dot Don, merci, je lui serrerai la main de :
et lo double d'espérances.
QTARA CENT.
 Ch! ch! mais quelque vingtneul ans- Et aussi avecsdsceur, aveclange, avec :
1a. perle, avecmadame la Vienne ; Car voild :
Et OMEC MOIS.
la surprise que je vous ménagedis. Jo Vous .
 Dix huit..
 Yous n'aurer pas tenuahsolument d la troite en ami, excusermoi - Vous mavor 
beaute, vous ctes raisonnable, vous.
quelquelois honore de co nom, Vous et
i- Jen'y tendis pas, c'est vrdi, mais Cela M. votre frère de luynes - et votre frère
M. de Brantes, dont cette maison Connait bien )
S est renContre avec lo reSto.
uoi, jolie.
des galantes histoires et des votres, monsieur
  Ea tête de l'Amour sur un corps de Side Cadenet... Chut !...
TENE.
( Bon la Vienne! Quoi, tu me lais lhon--
 An Cd, Mais, la Vienne...
 Et de l'esprit!... un demon!...
Reur de m'offrir'ainsila primeur de ton repas .
de noces J Lu es n homme sans paroil.
 Voyons, Voyons... il faut pourtant ra- Je vous sais homme bien elevo, bien .
battre quelque Choie...
CCourtois, monsieur de Ciadenet, et je Re mon.-
- Ajoutons, dui Contraire, ajoutons toutrerais pas dinsi mnd petite femme un. peu i
jours, dit le baigneurensefrottant les mains,dise et rougissante d d'autres scigneurs
cCar Cepuis. dix jours que le mariage d été moins discrets. Les uns la Lerdient rougir:
accompli, je ne découvre que perfections et beaucoup trop, avec les autres, ello désap. i
Lelicités. Cordieu! que les hommes sont prendrait trop vite de rougir.
Bétes! Moiquisuis reste dix ans sans oser)- Tu parles en garcon d'esprit. Je res-
Me remarier , Vous aver remarque, peutetre,eouteslesdamnes, mais ta femme a droit
pous qui viver dans la maison, que je partais) doublement a mes respecis, pour loi d'abord,
Tne Couchertous les soirs a ncufheures depuisour ses merites et vertus ensuite.
dix jOurS.
- Vertus, ouis mérites, ouis dites le, r6-
 Mafoi, je ne l'avdis pasremarque, mais peter le, Scigneur, car j'avsuerdi que cette i
eneteeesemwensesrsereesrrert.stererserrerrteleererswreeres
remeronesnesmetreatrerersnersesrererorsne