i  
de der de e

 724 
1
a e
t

-
mnuunuuwi
LA MAISON DU BALGNEUR
1

 tout son caeur dans un baiser entrecoupe de lier, mon ami, et le pire, C'esl que vos folies 
ne font pas tort Seulement d vous. Duand un
Sanglots déchirants.
 Maudite créature, lache pleureur que homme d envie, mais, ld, sericusement envie
Je suis, dit-il, jen'aipas su meme los venger) dosaller jeter du haut d'un pont, je nesache
Des cris, des injures, des menaces ridicules pas quil couse d son habit ses meillcurs
daune femme, voild co qu'a vomi ma boucho. amis, ses plus Chauds protecteurs, pour les:
Tst.Ce pour un résultat. pareil que j'avais noyer avec sd sotte personne. Duand un
Amasso tant de feu, tant de venin . Est-ce cnrago, yous en cles un, Bernard, éprouve :
Commne Cela quil mord, Co serpent que je me le besoin de so traverser le ventre d'une :i
Vantais de reCelerOn Mon Caur
epée, il ne choisit pas le momnent ou on l'em.
Tout a l'heure on viendra ici, troisarchers, brasse par le milicu du Corps, il n'emhroche ;
qQuatre peut-etre, si on me fait tant dhon pas avec lui ses sauveurs. Voild pourtant ce :
neur, on frapperd a Cetto porte, on me dird que vous vener de faire. J'ensuis laché pour)
de sortir, et jo sortirai, ct je suivrai ces vous, compagnon, mais j'en suis désolé pour ;
homnmes, qui me conduiront dans quelque moi.
1
prison, m'enterreront dans le fond dun ca. Bernard, la tete bisse et le Cecur corre,
chot, mn y oublieront, et ce serd hni. Voila ce repliqud d'unc. Voix emue.
 Quej aurai fait pour vous venger, mon pere, C'est vrai, j'ai compromis toi, ton frere
pOur expierton martyre, Cherenlantinnocent. et tous ceux qui ont étési hons pour moi.
Moi qui tout a l'heure avais dans lesmains- Compromis est un mot faible, Bernard.
ne epéc, moi que Dicu, par une Laveur- Perdu! peutetre, oui, je vous aurai ;
inouie, par un miracle, plagait en lace de perdus comme moi! Cest ma destince den-:
mes ennemis surpris, demes ennemis trem trainer d leur ruine tous ceur que je chéris ;i
blats, moi quipouvdis d'un coup leurpayere plus tendrement.
tout ce quils mont fait souffrir, et tomber- Cen'est jamais la destinee d'un homme :
qorieusement dans le triomphe de ma ven qui le.-pousse d faire ce quil eut pul no pas .
Geanco, alfranchi désormais de Ces peines, faire. Ah! si, par hasard, dans une foule,
1
Ae cos hontes, de ces remords qu'on appelle, scul, bien libre de tes mains et deton caprice,
la vio!...
.u cueses rencontre les sens que tu as re.
Comme il parlait ainsi dans un parorysme contres co soir cher la maréchale, Cris,
i de fureur et de désespoir, la porte s'ouvrit. Cxplosion, rizes, inspirés par la premièro
Bernard Et un bond poursaisir son épée,urprise, j'eusse explique tout cold, mais t
 et c'écrid en insense:
s prevenu, tu sais outu vas, Quitu trOuve.
- Je mourrai plutôt que de me rendre)e a l'affut bourre do recomman.
dations, et tu t'omportes, et tu saccages tout
COmIeuhSanglierivro. Cordieu. Bernard, Co
N'est pas de la destineo, cela, C'Est... C'Ost...
Mais derrière cette porte venait Ciadenet, C'est un Crime, je lesdis, répliqua dou
i. soucienn, paisible, muct, qui ht signe cement Bernard : oui, un crime, dont jo le
1.
1
1.
1
1
1
3.
1
1
i Berriard de se taire, lui ota son arme comme demande bien humblement pardon.
i on olesd baquette d un enlant, et vint s'as- Ouais ! le voild, maintenant! s'éria Cid;
i Seoir pres deson ami après avoir soigncuse.enct avec une colore plus boulfone que :
i ment rolerme la porte.
Menagante. Il est Charmant, d présent qu'on :
Cietto contenance froide, posée du mobileea plus besoin. C'est une gazelle, un :
 Cadonot, du mone cesseux derousiee pape ( mouton léiee. Acreuee ru pe re onaeaueuet
i lons de cour, calma Bernard a l'instant même prends ce ruhan rose et altache le moi à ii
i plus officacement que neussent fait touteson petit col: tu me meneras oil lu vou-)
i les neiges d'un hiver des Alpes.
Aras, je ne résisterdi plus jamais... Oui, ?
- Voila encore de vos sottises, Bernard,ouie te ménerdi quelque part, malheu.
 dit entin le jenne homme. Vous eles lou afreux, n'ais pas pour,
.
leesteetese 
 
mmurai
d