 esdssssne
1 608
aroennsrmnannohonreroshersermmnevemnachnnnsrsnossreatrs notwwurhawreunrwstesneouerseshrererst tavere an
LA MAIGON DU BAICNEUR
   
f piéglerie dont Marcelle lait un tumulte, et par une de ces bravoures folles d la fois et
intelligentes, Commo on en Compta plusicurs
i dont les chiens font une emcute.
- En offet, je me souviens qu Aubin an dans cotto periode de trancformation de la
I noncaitlintention de preparertous nos har.Suerrecuropecnne. Au temps de Duquesclin,
I nais et tout l'attirait du chenil, pour une Contis, grdce d son indomptable viqueur, cut
i. chasse demain. Il n'on faut pas davantage.passé, sous une armute complète, pourun
- Attender, dit du Bourdet, posant dou des. plus rudes Champions de France. Mais
I cementsd main devantlés levres de Bernard, Lepuis que la ballo irrésistible ou le boulet
 non, ilne s'agit ni do chiens, ni de chasse, vainqueur commengaient d généraliser les
i ni despiéglerie. Voyen, voild Aubin qui ac- Chances de mort ou de gloire ; depuis qu'un
PVsmée ingénieus pouvait terrasser Coliath,
I Court.--
On apercut. lenlant. qui arrivait d perdre. Les héros, maintenus d distance des projec.
haleine. dans le parterre ; trois ou quatre tiles Comme le dernier cavalier d'un Cscd-
Chiens, Lancés. Comnme. la foudre, le devan Aron, voyaient diminuer les occasions, si
faient en Massacrant les. herbes et les nombreuses jadis, desimmortaliser un contre
Cent par la vaillance et la force. Ft Comme
MeurS, ---
. Que crie. t.il ? car il crie, dit du Bour. les escadrons n'étaient Guère Commandés en
det, mais Ces damnnés chiens crient plus fortotemps la quepar des princes, ilavait fallu.
des miracles pourque Pontis obtint le com-
quelui.
 Bernard Secoud son mouchoir en lair sur Mandement d'un escadron. Ba fortune s'était
Arretée Id.
la lisière du parc.
i - Ah!... Mon papd!... Et Aubin pale etalleurs, nous le savons, il n'était plus
Tiant, mais d'hout. de soulflo..
Ambilicun. Certains souflles COntrdires COur.,
 Quoidonc, petit malheureus, te vastu bent prematurement les têtes les plus hau.
taines. Cello.la etait plus quie courbés. A le
etoulfer. Qu y d t.il3
rencanlen ause arie aui culeune chous (ae le de esa uautauie ad ass auna aeot
 dat gentilhomme, la hotte bien tiréo, l'epée
Cans un Masssif de feurs d'automnno..
Du Bourdet. levd les mains au ciel, Ber hien pendue, le chapeau bien planté, le gant
Rard poussd un. cri de triomphe, et tout ce collédld main, lon cdt Cru pouvoir d peine
inorde, essoulllé. ou non, prit sa Course vers mettresurcette kgure les trente-cingannces
la maison en housculant et culbutant les qui composaientsonage. Maiss'il approchait,
ae puian ed au aons aes e a e de  rue aman e art a ais eaes
deson regard d'oiseau, la Courbe sévère du
NV
AE COUP DCEIL DELOMCIE
Re2, Ia double ride dans laquelle glissait son
Epaisse moustache argentee, d voir la bouche
inflexible dont l'arc nese détendait jamais
Complétement pour sourire, ce n'était plus
 Chiet de tant de joie( la jennesse, cen'était plus l'ardent courage 
i et d'empressement,) qu'on lisait sur ces traits Métris, mais l2

B M. de Pontis, n'arait) rieilesse aux mépris sloiques, mais le travail
S d
E M
El aeuee (uedes ( Salires deue aeoie dcnièes, aud cousns
RS
I
As Laurent, maitre gé- Cetie apparition glaça Bernard au premier
IRE
NEIESS
E EEE néral des ecuries du( coup d'acil. Aubin, entant, n'avait va dans 
I
 château, Cmmendit cet austère visage que la majesté de l'oncle.
Du Tourdet no regretta plus autant ses cin-
par Ia bricle en le Caressant.
Nom deja célebre dans les fastes de lar quante ans, dont la fraicheur enjonéo ne
meo, M. de Pontis avait mérité sd renomméo  marquait souvent que trentecing.
Pormwee
rsnonmneure nrarrarrrauannarsnnLnnaanan