d
a 
eoner
1 626
  t
Ce  
d----
 LA MAIsoN. DU BAIGNRUR

-


  
I que la comtesse sentait féchir sous clle.- C'est wrai, cachons, hous! Cacher-moi:
On trouva chemin faisant une mare ousi l'on me voyait ici, si on me reconndis-
E l'on précipita les bagages inutiles, la jumentait!... Si l'on yous reconndissdit vous.
MemS!.--
" découragée refusd ieme de hoire.
- Je crois qu'il faut s'arreter, Murmurd Ia Fougeraio allait répliquer, Quand un
I la comtesse, et qu'on est auissibien iciqu'ail Chevreuil passa pres de lui et Et un crochet ;
 LCurS pOuT MOUTiT.
Cllare. Bientot lon entendit la voix d'un :
 Mourir! par cucmmple! s'écria l'écuyer. Chien quichassait seul enserapprochant des :
I par ce beausoleillevant! Tleposorvous, mait
 pue touste soat Megaset (aus ua. (Meute) es ques0 re connuis pas cotiaroinse
 oil vous pourron dormir dans yotremanteau,  pensd lo vicuy Chasseur, en Se Courhant
I Couverte du mien, tandis que j' explorerdique sur le Sol pour micux entendre.
( Clede ene aue cue eaeeue(ae uea Mau aun euuuen
I du moins quelque renscignement surla maru d'attention et s'écrid enlin :.
( Mais si Ramonneau était d'age a chas.
I Chedenos ennemis. 
I _ Tout ce que vous voudrer! balhutid ser cncore, je dirais que c'est Ramonncau!
 d'unc voix éteirte la jeune lemme. Mais, A cecri, d cenom, un chien basset qui
I morte ou non, jenesuis pas inoins perduc:Suivait uno piste dressd lorcille, sc tut,
I Car, auiliou d'être rentree. Cher moi en Cc eventa le taillis et aecourut sans hesiter jus.
i moment, je me trouve pent-etre d vingt qu'auz pieds de La Fougeraie, quil léchaet
I lieues de. Paris. Due vont dirc. le comte, Ia. mordit avecmille gemissernents de joie.
I reine mero, etque leur dirai jemdi meme) Ahi mon brave, all! mon bon Chiens
 Cestfait de mois .
Murmurd le Chasseur attendri. Quoi! c'est
. Liecuyerpromend autour de lui un regardtoends attends! tu seras notre sau-
I consterne.
Veur. Je vous réponds Maintenant, mnadame,
 Attender! attender donc'! ditil sou Juedu Bourdot wd savoir que je suis icisans
 saie Muaa enue aoes cosise ret (Eue e donne aue e aee e
E Cie chataignier, corond point, ces six allées
I dechasse...Ah! madame, que parlierrous
 I de mourir! Saver-vous ou Dieu nous a con-
a duits d.---
_ Helas! mori ami, ce n'est pas au
E LouvrO
UTEI
DN BENOU POUE UN PRCTE.
D
Idy a Bourdet avait jugé avec
ose ae e at em e  de 
 du Bourdet, de ce vicil ami dont vous aver,
hh. sagacité le moment lavo-
aces doe oue de es at ares aus la.  ce ui c
euta adet deuesis deve dai 

- Wst il possible ? s'écrid Marquerite en
tement un peu arrache d
 rafraichies par le vermillon de la vic. Quois
L. Cher le père de ce jenne homme... et du
 charmant enlant son trero...
 Parfaitemnent. J'ai chassé ici plus de
i Cehtfois , nous Sormmes sauves, vous disje.
i RassurerYous, remettervous,. Aormer une
i heure ou deux sous cet ombrage impénetra.
I ble, moi, pendantce temps, je m'aventurerai
I
Pontis, Cehui de Bernard

C
 donme ieralement conel
N
tuaient une position excellente
Aa dont i Callait protiter. avant
BS Cis copcas eoee auue 
a  ge au caion
Gyrat nait en concience dt pensail pue.
DTTEE
Shnt curer a Bernard la plus belle af.
a fe Caire de sa vie.
a un Dordes. mais uenderoue pa au
C'est dans de pareilles disposi-
I loin. des chiens qui chassents tener, des tions qu'il quitla ses compagnons de chasse,
dont les jamhes infatigables l'oussent d'ait-
7 comps d'arquebnse