1890
1
LA MAISON DU BAIGNEUE
  em
trembler sur les épaules du maladle la toile ( net, le voildaux Bordes. La mémioirerevient.
fine desa chemise, Ces symptomes de la crise Protéger-le, grand Dicu!.
Annoncée frappérent un Coup douleureun au- Vi autre homme marche d cole de
Celui-ldi cet autre me gene aussi. Ciadenet,
Cour de Ciadenet.
 Alons, pensdtil, roila le moment Catal is viennent ; il vient surtout colui que je ne
puis souffrir... je le dis qu'il vient: il s'ap. ;
ATTIVE.
la lueur du flambeau ne ht point s'abdis- proche
cer les paupières de Bernard, sceulement la Jene Comprends plus. Ia raison s'en
eprunelle joud lentement, seul indice de vie . Til, pensa (iadenet.
au milicu de ce visage impassible. Cadenet - Ecoute, ami, reprit Berndri, lu nosuisi
sentit que son amni le regardait et le recon-: pas contre quelle idée je lutte depuis un i
naissaitsans plus d'elfort que sil l'eut quitte moment. Une idée étrange, horrible. Tont i
l'heure, ce fut mon premier instinct . j'ai
la veille.
 Ciadenet, dit entin Bernard d'une voix ; une épéc ici, n'est-ce pas ?... eh Bien! j'ai 
eaire et posée, que se passe til donc dans ( ronta me lefer, pour aller prendre cette Cpée. i,
la maison ? Je souffre, il y a ici quelque ! J'ardis envie de tuer celui qui marche dans 
" lejardin.
Chose qui me gene, qui mirrite.
i Cadenet entourd le jeune homme de sci
 Fhl mon Dicu! pensd Ciadenet, la Md-
lladie d t.-elle développé en lui une telle sen.. Iras et lui appuya tendrement la lele sur :,
sibilité, une telle acutesse de perception, : son cour comme pour lui laire un rempart
quil devine Sylvie en cette maison, oi, de-; Contre ces visions luncbres.
suis un mois, rien ne huiaprodait an pareil( Cette id̂te brrilait, les arteres bastaient 
i avecriolence dans les tempes. Cadenet les :
Cllots
i.Baignd d'eau fraiche ct essayd d'engourdir
l soulevait sans s'en douter, Cohon Cid-.
aousi pucon au este aui sareile amasis Ccutle rentate Lu onre amtue, dam eu 
de tant de savants, le grand problême de Bainte, i la répéta si courent en désignant 
Tahicuité des ames. Mais I L'était pas de Lomtre qui s'approchait et lui apportait d'in 
force a le résoudre, prs même à le soup./ supportables douleurs, que Cadenet per
Condescendance pour la Lantaisie du mallade :
GONROT.
Et par unsentiment de curiosité, alla regar.
 Mon pauvre Bernard, ditil, attendri
1 der a la lenetre.
par le son de celte voir depuis at longlempe (ue C'elail Le mement ou la marechale, sur sone
muctte, explique un peu co qui lirrite ainsi.
départ, parlait avec Sylvie et la Vienne, ou :
Quelle chose est-ce hien ? dis.
Sietelglesias et Concino, arrctes derrière, ;
ae ast pas uue choce, ami, reptiga) considéraieur à ouen marie y ami cuei s
le jeune homie, c'estune Créature.
Lurent ld, Bernard se tordit dans la Colerc et :
. 2oue I voild, pensa Caderet, préoe( la menace. Aussitot qu'ils s'éloignèrent, ses 
cupe de Vidée que la présence de Sytrie)( musctes raidie se rolachérent pou à pou,
houait acu a létat de pressentiment sur les( j'ai etaienit ses tauves meurs, Je calme
Rerls de Bernard.
revint s'asscoir sur les traits fatiguce, la
Tnecréature qui a, qui vient, et dont ) houche se ferma et se tat.
dene vois pas distinctement les traits : je( Justement la bongie épuisee s'éranouil)
lois a Corme qui stisse, embre dans l'omhre.( dans sa lutle contre les iénctres.
Mlait nuit, n'estCo pas :
" Voild qui est etrange, pensd Ciadenet:
 Qui, mon ami, onze heures et demieunesprit voue aux pratiques de la magie en .i
CRUITON.
tirerait des Consequences hirarres , mais :
 J7a des arbres autour de cetle ombreDernard s'assoupit de nouveau, Gardons.
Qui mirrite, unjardin, je Crois.
nous bien dlo le troubler, son premierrercil,
E Ah! pauivre Bernard, murimura Cadesalut ou ruine, améneralasolution.