LA MAlsON DU BAIGNEUE
rerrsrnri
7590
Enpartaum. cepoit autsin quecon man, cueiste cue aais pris cuare, de présiens. 
teau, sans doute, a laisse surmon pourpoint, I etendait, avec la triste rapidité de limagi
et que j'aime, il faut l'avouer, au point de nation huinaino, un crepe de deuil sur les
me Surprendre Chaque minute d le chercher dernieres anrcos, - peut-etre dejd commp.
avecun flair avide. Mlalheureusement. cotte teos, - d'une vie qu'hier encoreil espéraitci ;
Charmante odeur seflace par degrés, et lo heureuso.
Grand dir aura bientot dissipé jusquau der Ah! mes enfants, repritil lentemient,
mier atomne de md reconndissance.
ma tristesse vient de coquapres une grace
 Thl petit sensnel, dit du Bourdet, Aecordéc par ce Dieu miséricordieur, j'au-
COmme VoMS CagueiCr.
Tai trop vite a lui demander uno nouvelle
 Voyer, mon frère, ou plulot respirer, grace, puis apres cette dernière, une autre 
reprit Alubin en se penchant, plein de grace cncore, Car nous vivons dans un temmps oil
et de tendrosse dans les bras de Bernard, chaquo minute ecoulce est un danger de
tandis que leurs deuy Chevaun, épaule con, moins, ou chaque minute a venir est ul dan-
tre épaulo, se souhditsient un muci bonjour. Per deplus.
Sernard embrassd l'enflant, et respird, Allons! allons, mon papd, dit Aubin
dans ce baiser l'odeur do son col hlanc et tout houleversé par Cette subite invasion de
la tristesse, est-ce que vous oublierier Voi
frais.
- C'est etrange, Murmurdt-il, l'ail un Lecons de philosophie ? Est-co que vous me
Moment ranime par une sensation (ui cu- donnerier le mauvais exemple, vous, de qui
GOuTCit juSQu A SOM CCCMT.
J'ai appris quilne faut rien craindre ni ricn
uoi donc? dit du Bourdet, pou expert( ambitionner en Co mondo 
a deviner les idlces qu'un demimot révele, Jamnais la vie dtclle été plui Belle)
qu'ost-Ce qui est étrango )
s'ecrid Bernard dans un de cos transports
 Ily d, en cllet, encorc un reste de pari jaillissent du Caur... Libres, saufs, heu
fum sur le collet et la poitrine d'Aubin, re- reuK !... Ne sommes nous pas tous bien heu
pondit Bernard troublé... Et je m'étonnais reuz, dites 
qu'apres si longtemps cotte odour fut encore- Qui, balhutia du Bourdet, faisant oftort
ur luimémC... QOui, nous le SOmmes :
Sensible.
 Allons, allons, s'écrid le hon père, qui Et, meme Ajoutd Bernard, redoublant
n'avait vu dans cctte courto scène quun de vivacité, d'entrain, pour mettre en de-;
Charmant tableau d'amitie fraternclle. Je route le nuage opinidirement hxé sur lefront
Crois que maitre Aubin saurd faire son petit du pero, il m'arrive, i moi, un bonheur. de
Calin pour Conquerir les honnes graces de
-Quoi donct
SOR CTETO.
 C'est Conquis, répliqud Bernard since.- J'aifaim: oui, j'ai faim, et je mesens 
TGMCNt.
tout autre, mes idéci s'epanouissent, j'ainle 
 Onl tant mieus ! dit le honhomme aveca route, j'aime les maisons, j'aime 14-
ne gravité touchante, tant micuy! Que le., nivers
petit so fasse chérir du grand, que le grand- Vous aimericr peut-ctro aussi ue
protège le petit : C'est la scule grdce que je honne ornclotte et quelque quartier de volaille
Totie? dit du Bourdet, redevenusouriant ; Ch
Aemande a Dieu désorrnais.
 Comme vous demander cela tristement! bien, a Montgeron, ou nous allons catrer 
e'Ccria Aubin ; ne voyervous pas, monpapd, dans vingtcing minutes, nous dinerous, ii
Que Dicu yous d lejd dit oui. Rejouisser. Vous voulcr.
Yous donc, au licu de courber ainsi la lete.- Nolontiers. Du en dit Ausin ?
En effet, du Bourdet se laissait aller d un Aubin, s'écria lentant d une voin pleine
acces de sombre mélancolie, d un souvenir, de joyeuxrires, dit qu'il remplacerdit volon-
Aosormais douloureux Comme une sourde ticrs par sodeur ct lasolidite d'unc aile de
plaie au Cceur. I songeait d lengagement poulet le parfum quil n'a plus sur sd mai