658
LA MAIgoN DU BALGNEUR
ospLerssR

les évolutions, dans les spirdles du serpent !( et alld ouvrir l'autre fenetre et la porte du :
Ou allait-il ou pouvait-il cspérer de s'Ar.plier par lesquelles penetrerent, avec des :
reler, Colai qui partait, misérable ver. de froissements d'armes et de manteauz, trois
terre, désarme, Ru, pour combattre ces geants autres homines qui occuperent le vestibule.
qu'on appelait une reine, un marechal de l'arocatso erut d'abord la proie d'un de 
Trance, le ducd'Espernon, Titans quiaraient. ces affreux reves dans lesquels la poitrinc 
détrone Jupiter, et dont le pied écraserait étoullée dégage en Cris douloureux les 12.
leur accusateur, Sans. que leur ail daigndt peurs que l'oppression d poussees vers Je
Seulement s'abdisser pour le demeler dans Cerveaul. Ces visileurs somnbres, Silencicuz,
inoflensils jusque 1d, qui se rangediont mili :
Sa poussiCrC.
Toutes ces reflezions, suggérces par le tairement d leurs postes, ne lui paraissdient
Sommmcil placide de l'enlant, araient donne dision dsser Vraisemblable pour quil
la physionomie de du Bourdet une expresereille
sion de calme et de majestueuse tristesse qui Mais en s'approchant de la fenetre, du
l'eutrendu inéconnaissable d lui meme sison Bourdct tit en bas, dans l'omhre, un Groupe
Visage lui fut apparusoudain dans un miroir. degens arres Gui causaient vivomentet sem.
la lutte contre les. Aouleurs Morales donnepaient délibérer ; L'autres arrivaient par le
à l'homme, quand il.s'y Montre courageus, parterre. Un casque les précedait, reluisant :
le seul rellet de dixinite par ou la Créature Comme un dstre lugubre. Du Bourdet so sou.
Vint desterreuirs dil hailli, de ses prédictions .
humaine puisse rappcler le Ciréateur.
Du Bourdet Lnit par triomnpher de ses darmantes , il coinprit tout, et poussd un cri :
doutes. I se souvint de Dien, des' bienlaits, Larigoisse qqui réveilla Aubin.
Sans Noinbro qu'il en avait. regus. Il. esperd Lenfant, trouble par le sommmeil et voyant.
dans son patron le president, vaillant appui son pers si tremblant et si pale, se mita ;
auz jours debataille, vaste expericnce,.Ku uncier diiesi. Du Bourdet lui appuyd sur les
peu d'amitie stimulerait d sauver du peril levres une mdin glacée. Aubin tressaillit et ;
son humnble. Assistant. Enkn il se rappela se tut, mais Se Cramiponnd. au bras deson
quun plus impérieun, plus imminent devoirpere en le suppliant. du regard.
réclamait son sang froid, so adrosse. Mar Le bruit auzmentait du coté de l'escalier,
Cuerite devait s'impatienter dans sd prison. desvoix confuses s'interrogeaient. On distin.
l'heure etait propice. Bans doute la Fou gudit leson des hallebardles, des Crosses de :
Geraie, aux. Aquets dans lile, attendait le mousquets heurtant les degres et la rampe.
coup de sifflet pour arnenerson baleau. Du Cuciques cris éclataient au loin. et sétei-
Bourdet ce diriged vers la chambre do la gndient tout a coup, sans doute Coux des ;
ComtessC.
domestiques surpris et baillonriés par les :
Bamain. touchait la Clef du cabinet contigu assdillants.
a Cette chambre, lorsqu'un bruit singulier Pressant l'orcille, sentant scs Chercuwse
Attira son altention au Achors. Ce bruit n'était roidirsur son front, l'avocat étreignit Aubin,
pas isole, il ne partait pas d'unsculendroit. souflla la bougie et reculait instinclivement
Multiple, varie, il appelait l'orcille du. coté vers la porte voisine quand il entendit agiter
desfenetres, puis desportes. ilsemblait venir doucement cette porte, qui s'entrouvrit, et
de la cour, du parterre, il grossissait en ap. ue voix Révreuse, saccadéo, celle de Wdr-
DTOChANt.
Guerite, lui demanda bien bas :
Du bourdet s'arreta etonné pour écouterd donc, monsicur? quel estco
MiCuN.
bruit Hous d tron découverts ?
Alors une vitre de la lenctre ayant grince,eistantgrand fracas se M.
puis éclate sous une pression etrange, duendre sur le palier. Une armoire vendit
Bourdet y Courut et vit la main dun hommede voler en éclats.
qui tirait par cette prèche les verrous du Du Bourdlet réprimd un nouveau cri dku
Chassis. La croisiée s'ouvrit, l'homme entrai ouvrit tout a lait la porte du cahinch,
twnt dsemer.emerrnwvrrrrrenmmemrersomnaeematmemmernemannmhererteertrs hresrsttiestst