i 604
whsrsaswersrrshsere nsrerersaulereafesssnfasefrrrLergrersrfrereeessrsrsesrele
LA MAISON DU BAIGNEUE
- Le comte ! s'écrierent d'une seule voix, deniers, le tout sous peine de la confiscation
Ciadenet, Bernard, Sylvie et fluques avec desdelahart.
sentiments qu'il n'est pas besoin d'expliquer
La Vienne bondit a ces dernières pa.
Au lecteur.
Sylrie devint si pale, Bernard aussi, que
Tluques futforcé desoutenirsd sceur, Ciadenet C'en ostfait, s'écridtil dans un trans.
port d'épouvante, je suis Mort,
Ce  ause
toute tremblante d'espoir, toute haletante do
déRanCe.
( Nétais je pas, ditil en Claquant des
 Jolai vu. dit la Vienne.
dents, l'ami de co pauvre maréchal, et no
Oui... Cest impossible! repéta Ber (ouis je pointici, dans le parillon, le détenteur
hard, a qui un le'honhour paraissait sur (des moubles et deniers de coux de son partis )
Cestfait de moi, vous disje! Vous en parler
humain.
ien a votre aise, vous deux, les jeunes, quii
- L'ai vu! répéta la Vienne. Pontauaver des amis pour vous défendre en cour:
Change... Boldats... Coups de feu... puis dans mais moi, moiqui étais de l'ancienne cour?
Aa riviere...
Confisque, pendu!
. Eh bien! s'écria Ciadenst, entrainant A ces mots il s'arracha les cheveux avec
Bernard, dont il partagedit ld joie et la dessoupirs pitoyables.
Revre, voild une de ces nouvelles. quil faut
 Calmner-vous, lui dit Sylvie, nous allons,
eclaircir. Ohl j'etais bien sar que luynes.
ne ferait pas les choses a moitie, et quilen. Huques et moi, laire l'inventaire des meubles i
verrait quelque courrier au mari tandis que st deniers du parillon: nons le déclarerons
d'en envoyais un à la Cemme. Marquerite) loyalement au roi, et on yous récompensera)
libre! Allons! Bernard, allons au Font au lieu de vous pendre. Donnermoi toutesf
au. Change vérifier le fait ! C'est notre che- les Clefs et dormer tranquille.
aapuraer semerieulersi et larenaau) - Soit, reptiqua la Vienne, tu es une
bonne tete, mignonne. Voici toutes les clels i
LORVTE.
Ttil entraind son ami éperdu. Bylvie, non du pavillon, notamment...
moins folle, les poussd dchors avec mille Je sdis, je sais, interrompit Bylvie
serrements de mains et force veeuK, inspiresans laisser a la Vienne, dans letrouble ou il
par une haine pourle mort aussi vive que etait, le temps de faire des Commentaires.
Gsuchor VoMS, vouS dis je, pOur VOuS Tafrai-
son amnitie pour le vivant.
 A peine Cadenet et Bernard étaientils Chir le sang, et je ferailexpédition avecmon
eloignés, qu'on enlendit les trompes dans la
Tue Saint-Antoine et la voix du crieur qui Jeveuxbien dormir, répligud la Vienne,
mais en sareté, pas dans mon lit, Grand
Glapresait luqubrement:
Dieu! laissermoi Choisir md Cachette.
 Depar le roi, ordre aux amis et tamiliers Hpritla clet de sacaveet s'entuit, quelques
anten marquis d'Ancre de quitter Paris sur instances que sa femme et son béau-trère
lheure, sous peine de la hart. Arret qui Essent pour le retenir.
declare coupahles de haute trahison tous
Ceux de son parti, déclare leurs biens Con-
hsques, fait défense a qui que ce soit de les
retirer, ou de détenir leurs meubles et
P
srerrenerturrennt