698
   e a a 
LA MAIGON DI BAIGNEUE
 m a ses      ea
ment M. de Tlarlay, des soildats ou des otl-( Eaire sans hruit, tout serait aujourdhui ter-
mine a la satislaction généralo. Mais Oni
CierS Au rol.
 Voici la commission qui les y a cn invoque le nom du rois mdis on veut un ju-i
royés, dit. Bietelglesids produisant un ordre Sement qui déshonore la victimne, mais on
en bonne forme, que lo roi prit et parcournt veut ruiner les malheureux débris de sa ld.
mille! Ciest grave: Et ici le juge rellechit
AVeC emotion.
. Enclfet, voici lordre, murmurd til, ne, avant de compromettre dans une telle in.
le Connaisser-yous pas, monsicur lo. pro- trique lenomdo Ba Majeste
sident
Le maréchal parla bas a la roine.
 -. Le l'aivu aux pieces, sire, mais ceque- Cette pretendue victime, s'ecrid la reine
jeny ai pas yu, co que personne na pumo aussitot, est un traitre qui donnait asile ie
montrer, c'est le nom du chel de cette expe. ; WI. de Vendome! celd ost prouve!
- Parlaitement prouve, dit d'Espernon.
dition.
 Wlil. de Durnin et de Horcherie, dit - Quon prouve au moins le contraire?
l'Espagnol, c'est écrit.
ajouta l'Espagnol, dont les ongles, pendant ;
 Voici leur denégation formello, répliqud, ceto scene, déchiquetaient un de ses gants.i
le président, signée, enregistrée. Leursnoms Ciest dans ce hut quo je suis venil ici,
Deutetre ont kgure sur la commission, leurs : répondit avec une lenteur étudiće le sévero.
Dersonnes n'assistaient pas au massacre.; Magistrat. J'apporte au roi une lottre de
Ce nouveau mot ht bondir la roine-mere. M. de Vendome, elle m'a étéenvoyée sans
 Vous abuser dela patience du roi, dit- queje laie sollicitée. Ce temoignage 7a olu-
Clle, monsicur le president..
i Cider toute la question
. LO. roi men avertird, Madame, conti- En faveur de cemisérahle traitre! dit le
nua til, je poursuis. Les coldats, puisqu on maréchal, inquiet de. Cette production d'une,
prétend quo ce sont des soldats, alhrment ; pièce aussi importanto. Vous etes sou ami,
NNaniTCment,: au Contraire, avoir été Comn on lesait.
mandés par un homme masque d'une visiere Je l'étais, Et tristement le vieillari ;
Ggrilléo, quils ont cru. tous étre un de leurs mais Cela m'est unc raison de plus pour i
Coolhciers, et qui, sil a commande les meur découvrir la vérite.
ttres de lenfant et de la nourrice, a dd ac. Lejeuneroilut touthaut la lettre suivante.
Complir luimeme le meurtre. du pere de fa.
" d'apprends, monsieur le president, qu'on
miIle, attendu qu'il est soul demeure enlerme) a iue un pauvre homme, acouse de m'aroi i
aveccematheureux jusqu d sa mort. M yavait) aide dans mon erasion. Jamais je n'ai conm
ameute hommes de les a lone imemosés ( ce malhoureux, jamais je m'ai mis de piei
moi même, is ont tous répondu de même.) dons Sa maison. J'alheme son innocence
Noici leurs dépositions, leur croix ou signa( devant Dieu et devant le roi Sa mort est un :.
ture. Noyons, messieurs, quel était l'homme inatile et honteux assassinat 
masque, lo chef qui d agi de la sOrte au ROm
du roil Déclarerle, fournisser-men un,
h'importe lequel, sivous voulez que je change
d'opinion et que je ratifie le mcurtre .
 Signe. CrsaR DE VhnBoAF,
a légitimé de France.
( La belle caution, d'un conspirateur d
i A ces mots emanant d'une dialectique sIun traitre! s'écria impétucusernent Marie de
hoble, si vigoureuse, devant ce rayon lumi- Médicis.
Reus qui perçaitjusqu auz plus noirs abimes Madame, répliqud le vieillard avec
du myslere, les plus audacicus palirent etueur,ene sais pas si le roi approuverd
Semblerent se Consulter du regard.
Ces paroles, mais ce n'est pas a nous quon
 IIfallait déclarer tout simplement queersuaderd qu'un Cls de roi, qu'un frère de
M. du Bourdet avait eté victime d'une aitatre maitre, quun sentithomme de cette :
que de voleurs, centinud Megmatiquementqulité, puisse etre un menteur et un laus-
le vieillard. Le parlemont edt instruit l'af. saire.
Menossttierrnewrersrnahsirerersrsetrereeirosesrersiersreettosersesorer