  e t
546
  e
D.
 LA MAISON DU BAIGNEDR
en
 Charmant Garçon apres tout, dit le bon.) a A Ba Majesté la roine régente.
Ft du Bourdet, palissant, halhutid en epe.
homnme en le suivant du regari.
 L'hcure sonnd en bas a lhorloge de ta lant la sienno,
" à Auroil
SalO.
- Fou que je suis ! s'écria Bernard... jai Nul commentaire ne traduirait le silence i
guiregnd dans la Chamibre apres Cette triple.
Cublie...
uoidonc.
. Mon fameux paquet.
lecture.
( Pily A mystilcation, dit Hernard, taut.
 Ah.! la mystilication!... Hon, hon, Vousre
Auron du temps do reste.
- Duvrons, proposd Aubin.
(- Matheurcux! s'écrid du Bourdet en :
 Voild les deux heures écoulées.
C Lid daque n'est. Uas cncore apparue.arrachant la letire. des mains de lentant, et :
DAVTOE.
En la posant. avec les deun autres Comme au.
-
 Siolle ne fait qu'apparaitre, passe, dit tant dereliques sur un coin de la cheminco. :
 ernard en tirant dune poche de son man.j- lit vous arez juro?... repritil d'une ;
teau une enveloppe en parchemnin renfermant, voir faihlo.
- Sur la Croix, sSur une poignce d'epie
Tne liasse peu volumincuse. - J'aurais di,
Continua-to1l, Communiquer l'affair0. d Cid dont on vouldit me tuer. Il me. semiblo yue ;
denet: il est de Paris, lui, il connait tout le rous ne trouver plus la chose aussi dirertis -
Santo... Lrésolrons nous Cependant aqucique :
londo.....
 Bah! qu'aurait.il fait, sinon rire desC. Cionsultons-Mous.
Votre naivete ?.... Duvret, Pernard..
( Consultons d'abord quelgunn qui en 
 Permetier, ou je. suis dupe, oul. jene lo sdit plus long que nous, dit du Bourdet plus ;
emu quilnele roulait parailro... Alons a la 
Sulis pas. Vous admctter. ce dilemme .)
.Seule personne qui dit le bras descy fort pour
 J'admets.
i Bije ne le suis pas... patienco, laisse2. nous tirer de cetenfer
moi diro, - je vais trouver dans Cette enre. Dui donc demandd Bernard
loppe l'adresse des gens, à qui j di jure de nami, j'ose le dire, un tres-Grand et
tres-illustre ari 1le j'ai cu. Riamasscr r05 ;
Temettre le. paquet. Car enfin jal jure.
 Cie serment-la ho'wous engage pas aettres, Bernard, ct metier votre chapeau. :i
Grandchose,. Si,. Comme je le. GaGe,. Vous Bounermoi monmanieau et ma canne, Au..
trouver sous l'enveloppe quelques grosses. laisscn ici votre épée, Bernard,
. Calembredaines d vctre propre adresse. Vous hien quon vive i Paris moins ou surcte que
Etes mystike, ne vous faites pas dillusion, cher lesnegres, et que rous soye2 deux fois :
Gentilhomme. il n'entre jamais d'épées dans :
Et ouvreE, pour l'amour de Dieu.
. Th bien, en Co Cas, Ciadenet m'eut en la mdison oit nous allons
Coro servi, car il cut pu me dire le nomn des
plaisants, des boutfons qui font Commerce
de cette sotte marchandise. Mais il mne le
dira plus tard. J'Ouvre.
TU
lA JOURNEE DES EPEhoNS.
1
En parlant ainsi, nonohstant les agaceries
anee o a unet L( imuutes amiee con de
lettres s'échapperent de l'enreloppe. Aubin C
521
Il part si précipite, du Bour-
CN Tamassd Une, Bernard l'autre, du Bourdet)
1 ME
la troisieme.
1 
hm det s'arreta, suivi de Ber- :
A  Ge eune eaue
Aubin lut sur la sienne Cette suscription :
A M. de Condé ou d MM. les princes en) (
ip de belle apparcnco, située :
D
Ce moment revoltés contre l'antoriteroyale. ")
Wik auxaborde du Palais, suri
M
Bernard, saisi de surprise, lut sur laelacement qu'on aprelle aujourdhuirue
Sienne :.
1 du Hlurlay.
reierderrel afrirrlewerse eirrat reerercisueneaereerereese
rerersurersrerercrererresn
1