a ee 
Ironnisinnanna
.
1
1
722
 re e 
ale prerarsLetthe aeraeeeessnertressrure
  e
jars. en irsroisperpereoshsrersestesesrap eses
e  
a rre e er 
C


a
DU OMncOE--
 LA MAISoN DU BAlaNEUE.
Lauve prunelle rayonna d'une lucur sinistre. Les voici, répligud Sicte-lglesias im. I
 Cétait donc toi, démon, quifuyais dans,ssib
Les tenebres! Mhurmurdtil, urie main con. Msrguerite prit l'aclo, oi brillaient encoro
vulsivement serree sur la garde de son humides, trois lignes et la signature do la
reinS. --
epee..
- Qui, répligud .t-clle, et qui fuyais apres Maintenant, qu'il me tue, s'il veut,
ensa la noble femme, avant de partir dici, :
avoir tout entendu!
 Lerugissement de l'Espagnol fut couvert aurdi sauvé Bernard, et sauve mon hon- )
Par les applaudissenients des spectateurs eteur
les dernieres: détonations des boites d'arti Mais Anne d'Autriche attochée d Sd belle.
aec. Margmerite, a l'aspost de ce mease de (mère ct la circonvenant par des caresses es
Compose, sur lequei on lisait toutes les mo. des. Sourires :
aacee comme tous los enmee de Venter,)- Madame, dit ole, voue cles oi Bete es 
recula jasque dans la galeris, en disant. vous pouver rous passer de joyaun. Ciéder..
- J'attends. le saul-conduit!...
m'en un des votres : un des plus precieus,
le courut d travers la foule jusqu'a laje l'avoue ; estco aecordé )
ieune reine, qui s'etonnd de la voir sitrou. . Prener, ma Kllo, dit Marie embarras-
pléo, sitremblante.
s6e, Car ellc crut d'abord, que cette demande :
-C'en est fait de moi, dit-elle bas a saetait une ingénicuso satire de l'état de sim. :
Cureraine. I a tout derie. I eait cout. (Sticite ou virait le ropal ménage, parcon
Garder mnoi, madamie! Cette nuitil me tuerd,( traste avec la sptendeur dé la vitilie cour.
je l'ai lu dans ses yeus. I me tuerd sije
( Mlerci, dit Annc. Je prende donc Md.:
auitle Vati de votre rohe. Recever mes ( dame la comiees e de siecte Jeaas, e sleesi
alioux, ma yoine Conseiler moi, secourer pe ps pele pore à partie de ce moment,  i
Moi l...

.clle est d moi.
aenau les le ne d iele eai deata  ouemn
plimentsur la merveilleuse, beauté de cette Siete lglesids sourit. II souffrait toutes les
fete, et particulieremnent sur Je chefd'aeuvre tortures d'un damné..
de.pyrstechnie.dont les rouges vapeurs n'o- Marguerite quitte donc mon service) ;
La déloyale! Murrhard sardoniquement lai
taient pas encors dissipces au ciel bleul.
leonord, préoccupee, répondit modeste.renemere. Flle me donnerd bien au moins 
ment que la reinemere avait eu lidee de quelques jours pourm' aecoutumer a la moins
reveilde ommène co cole. ostime due 
ces feux d'artilice, et qu'olle y etait artiste regretter
CONSOTIEE.
 Cest donc a clle qu'il faut reporter ellene me guitlera plus - jamais. - Vous
lotange, dit Anne d'Antriche , mais je ne la entender, monsieur le comte?
Vois pa5... Oil donc est-elle)
Etson ceil lumineun, Superbe, acherd de.
esent de passer dans mon catinet ( Coudroye. Van
avec M. de Sicte-Eglesias et M. le marechal,
( Partons, monsicurde luynes, ajoutdt.
reprit lconord... Ah! les voild qui sortent...
En ellet Marie de Médicis, sombre et Cle: le roi m'atiend de bonne heure.
Comme irritée, s'avanģait d'un pas rapide.-- d'espère qu'elle ne se contraint plus,
 Derrière elle, venaient Concino et l'Espa dit Concino à la regente. C'est une belle et-
aate oeau aeiaet a demor d( Eacne les n uie de è auaries d serone roe
encore ? Quen dit Votre Majeste )
peine remis de sa terrible emotion..
Anne Cit la moitie du chemin et aborda sd On ferd ld Guerre ! répliqua Marie de
bellemnère avec des Lelicitations bruyanles. Médicis.
M. Saufconduit et la restitation, dit- Et matheur aux vaincus ! murmura j
Mlarguerite d son mari.
S
Sicte-lglesias.
Pseperes prosrssremeues oies as
asfrens r
aesuve
