 
eno reveron uneremosaorrurevuru
4.
msuertr teonrmenrarnmr masmsrer wrenen a
eserorenr ananouernmrer hrresurtrorstoromnemowor ir.. tererenen rereroreserrt
LA MAISON DU BALGNEUR
658
1
I Comme ils parlaient ainsi, Aubin revint. I) - Ma foi, oui, je n'y vois pas d'inconve-
ane e e a 
Nient, mais non, les soirees sont fraiches.
Bernard, réveille. en sursaut, Courut au Vous etes tout agite, tout pale, maitre Aubin.
 devant de son oncle, auquel il prodigud- Oh! mon papd! je me porte si bien
i toutes les expressions du sincere regret que Vos petites pattes cont moites, vous
 lui Causait co départ premature.
Ave2 la Revre, rester avec moi. Ah! vous
i Pontis elait sérieux, préoccupé, presqueouden C'est donc une corvée de me faire
I tendrs ai recu de Crenohle, ditil, des non.es Spanles en sign
Compagnie 
 velles qui me forcent d retourneren hate. de rébellion, puis il prit son parti et restd
 D'aillcurs, mon cher neveu, vos affaires ne dans l'infanterie tandis que Bernard et Cid-
etestent pue mateuant auoue eles aues )( denes ce de aiee de moe de en
i pas tout desuite entamner un nouveai ma route sous les ombrages du parc.
i r'age. Amoins, toutelois, que M. du Bourdet Lesoir approchait, de larges bandes rouges
traversaient les éclaircies du feuillage et
i neretrouve quelque mervsille...
i  Bealfrère, vous mne railicr, je crois, entlammnaient d lhoriron les plaines sillonnees
i dit le honhomnine en serrant la main du che. de ceslongs Kils que l'autornne accroche ala
Cirne des lurernes apres le5 Avoir promenes
" valier.
i- A Dicu ne plaise !... Mais ne sontce danslair.
i pasles Chevauxquivont la bas, devautnous, Mon cher frère, mnon ami, dit du
i sous la grande allcc du parc.)
Bourdet au chevalier, votre départ me laisse
i- Qui, répliqud du Bourdet, je les ai en- triste et le cceur vide. d'éprouve le besoin de
i voyés les premiers, j'ai pense que vous me vous demander d vous revoir hientot. Il me
i aieserier vous Accommpagner jusquau hout semble que nous ne nous Séparons pas dan5
i du parc. Je veuz jouir de votre présence lo des Conditions ordinairos.
( C'est d quoi je pensais, repliqud Dontis.
i plus longtemps possible.
Wlais qui nous Cmmpeche de Nous retrouver
i- Ciortes, Ct je vous remercio.
i - Et puis, ajouta du Bourdet plus pas, il promptement. Vous etes libre, vous, u.
i Paut que vous me débarrassier pendantvoyage en Dauphine vous eltraie-til? Sivous
i Quelques heures de Bernard et de Ciadenet, savier Comme l'automne est beau dans no5
i le temps que je fasse évader md prisonniero. Montagnes ! Vener voir la vallée du Crai-
i Toules mes mesures sont prises pour que sivaudan, qui dort sous les pammpres et los
i les témoins genants soient éloignes a ce mariers, nous mnonterons d la Chartreuso.
i momentld. Ne me renvoysr les. jeunes sens nsemhlo ; le père gouverneur est Mon bon
i Que vers septheures et demie, a lanuit close. Ami. Vener, vener donci mon caeur aussi
i - Pres bien, repondit haut loncle Pontis. Vous appelle aupres de moi.
i Voyons, ajoutatil, estce qu'on m'abandonne- Eh hien ! s'écria du Bourdet, je ne
i ainsi seul sur les Chemins ?. ne me ferdt-on reculerdi pas. Oui, j'ai non pas lo désir, mais
la soit de méloigner dici. Nous avons cu.
i pas la conduite :
i  Ch! mon onclo, s'écria Bernard, je tantot, d votre sujet, un entretien que je
voudrais reprendre. J'y joindrais, aids par
 N'osdis vous le demander.
 Vencr, Vener: mais vous, monsicur de l solitude, encourage par votre amitie valeil-
i Ciadenet, vener aussi, ne fat-ce que pour ne reuse, jy joindrais mes confidences: -ohi
i pas laisser Bernard rentrerseul.
Cherfrère... Ce pauvre ciron qu'onappellemnoi
i - Degrand coeur, dit Cadenet, et je vous est gros de douleurs, de miseres... H me
 remercie, monsieur le chevalier, pour thon semble qu'en m'appuyant sur wotre hras, qui
ieur quo vous mo faites.
asoutenu des rois, je me releverais plus fort,
Necandanaute.
- J'en suis, mon papd, n'estce pas ? plus calme, et que rien dans la vic ne serait
ylus capahle dc. me iaire tremhler.
10000