5.
 
 LA MAISON DU BALGNEUE
ne ee  
5513
 Non! Eh bien! je le prendrai moi- Mangud plus a laperpétration du crime, coux ?
 même. Bretelest Compaing!, d'Amades.( du parti d'Espernon qui, jusque. la, avaient )
 allez avec trois compagnies d la prison du, tremhle intérieurement de voir s'évcillerle :
I Palais. Ld! au. Lond du premier Corridor, rieuxlion du Parlement et desentir un deces.
E.i
i demander le Capitdine Klugues, du régiment, coups degritfes sisouventredoutables ; couf.i
i de Picardie, et si onvousle reluse, cmmporter. : Id, soulagés, allegres depuis qu'ils n'avaient i
t. : Le.Alle
i plus rien d craindre, Commencerent d rire i
Au lieu du bruit et de l'ardeur qu'un tel, tout haut et d Bafouer apres avoir oflense. ?
i ordre donne si Chaleureusemnent cat dasoule.. Lous Ces jeunes Gentilshomnmes languedo.
a : Ver dans les troupes, co fut lentement et avec, ciens ctgascons, tous Ces beaux de cour, ven i
i la simplicité d'une évolution ordinaire que dussoit a d'Espernonsoita MI. d'Ancre, etque i
 s'exécuta le. Mouvcment Commande par le, Celui-ci, homme d'esprit s'il en fut, appolait. 
i colenel génerdl.
ses coquins dimila franchi, - Coquins est i
4
lo premier président demcurd immchile, : Le seul mot honnete qui ose représenter eni
E ; environné de ses assesseurs, dont pas un. français le mot itatien du marechal, - tons
Ces Gagistes a mille trancs se nlirent en haie
i n'avait bougé de placo.
lc peuple, muet ct Consterne, non quilne, sur le passage du Parlement, qui dellait
4
5.
6
a
Comprit pas la mndjeste de cette inertie, mais pour s'en retourner, le président d la queue .i
parco quil espérait la résistance, s'ouvrit dela colonne, et, dit lhisloire, ilsinsulterenti
e leurs largis et déchirerent de lours epei
hour laisser passer les Sollats.
Cclles des Compugnies. qu'on arait comn rons, quon leur avait trop justement repro. i
mandoes disparuirent arcc un bruit mesure, chés, les robes. des Conscillers et des presii
Aents, dont plusicurs versdient des larmesi
Aopas sous li voute sondre.
Lc duc, les bras croises, Cn avanit de son de rage et semblaicnt en appeler au peuple
etat-major et affectant une tranquillite quil et a leur Chel.
etait loin d'aroir egale a colle de ses adver. Hl. de Hlarlay vint le dernier, pale cettei
saires, semblait attendre, ainsiquun général fois non plus de ricillesse mais de Colèro, eti
en chef, l'explosion de la mine ou leresultat MurMurd
do l'assaut. Dans le peuple, les plus avides Nous roici donc revenus au jour ou i
de spectacles étaient alles se heurtant, sc Bussy-Leclerc me conduisit avec le parle-i
rretal noire e pds V'ataque de cette Corte ( mont at la Bli
Etcomme il allait passer devant le pilieri
Dientot un fracas de Coups de hachr et depres duquel se tenait M. d'Espernonisolé dei
hortes prisces apprit a tout de monde queld sasuile, le ducentendit ces paroles etrepondit i
prison no S'était pas rendue, mais avait óté avecune mdligne joic :
forcée. Et Cilig minutesnesétaient pas ecou L est wrdi, monsicur le président, que i
lces que le capitaino flugues, délivre par les Nous nen sormmes plus au temps oil le Par- ie
Soldats et cispardissant dans le nombre, élait Lement était plus roi que leroi. Cie roi la esti
TamChe triomphalement au vainqueur, qui Mort, Monsicur.
C'honord dune grimace de satisfaction et le W. de flarlay se redressd de toute od haul-i
Congedid au plusrito avechonne escorto. ieur. Il etait grand Comme tout. un sieclo.i
Dicardsetait, en le voyant passer, souleve Son ail, si longtemps impassible, lngd uni
Sur Sd table de marbre, et, lui aussi, avait dérorant éclair dont d'Espernon fut ehloui.
décoche d Tlugues sa grimaco, moins rassu Ah! vous me parler du fou roi, mom-i
sicurle duc. dit le president avocune voin i
Tante et plus chargée do promesses..
sourde, qui hnit par devenir terrible ! Ah!i
Tous me Tappeler quil d ctéassdssine, Voild i
sin lonques années que je m'ellorçais dou- i
Suand l'altentat a la mdjesté parlemeu blier, non pas la rictime, mais les assas- i
taire cut ete ainsi Consommé, yuand ricn nc sins ! Prener garde, duc d'Espernon, dei
rrwwerswronrurewhewsenereteren