-
dd^t -

3 784
de due --

<anmenirsn anarnounarrameloanano
L.A MAISoN DU BAICNEUR
a d   -

i soucis palissaient son teint ; la bise avait) Mon second regret, poursnivit il, c'est
de laisser ainsi le pauvre Bernard d la merci
y rous get ous oucorst demanda Sylis, ) e ages au e puna ae e aa
7 aui Lemasn.
OU ViVaRE.
Cadenet promena autour de lui ce regard- Helas répligud Bylvio, je nesais rien
I instmnctil qui sienile loujours : Je n'ai pas) encors de positit, mais dejd j'ai ouvert des
intelligences dans la placo.
I ConkanCe.
i- Parler, parler, dit la jeune femme. Ld)- Dans quolle place )
i Vienne est alle voir des chevreuils, parmi- Dans la Bastille, mon mari, vous
i lesquels il choisit, pourun Grand diner, de- Saver, est amni intime du Nouveau Gouver.
MONT.
7 mais, Cheelaxemeead aimer, Murmura) neur Vous me l'aver ditl s ceria Cadenet, et
(Catoues one ctepée ases coe
'avoue que j'ai toujours bien compté sur
 Vous parter! s'écrid Sylvie qui n'avait yous pour un moment ou l'aulre.
I pas encore remargue le manteau, l'epée deSonverneur, M. du Thiers,d
i voyage et les grosses bottes de Ciadenet. dine cher nous hier, et j'ai Commencé a lui
 Llélas ! oui, et je viens vous faire mes faire la Cour. I est gourinct, il trouve icidu
vin quiluiplait. Je lui en di envoyé trenle
I adicuz.
Sylrie joignit les mains avectant de réelle houteilles.
 douleur, que Cadenet les lui prit mélancoli- Son:.
 Quement, et mélancoliquement aussi les cou Incuissot de chevreuil que Choisit en
Cemoment la Vienne lui est dejd destine, en.
2 vrit de baiser plainlifs.
- Qui, nous partons, reprit il, et si vite, sorte qu'avant peu je l'aurdi apprivoise ilme
I belle Sytrie on disait helle Sstrie encore) dira ce quest devenu M. Dennar.
 enco temps Id . Quejene sais si j'aurai Voild qui Vd bicn, soupird Ciadenet ;
i le temmps de faire mon compte de dépenses mais Cet : avant peu, dont vous me faites
Lete, serd venu peutetre trop tard. D'abord,
i avecvous.
 Ohl rien ne presse, dit la jeune nous partons, et sans nourelle de notre ami:
I. commee ceiques mo ues poerue (cn aue esu de a aa
I Vous parter.
Ciadenet prit un dir mystérieun.
 Vous averraison, dit Sylvie effraycs.
- C'est une réponse plus prompie, Con-
i- Vous entendrer parler de grands éve. tinud Ciadenet, une réponse immédiate que
4 nements, mummuratil, mais sene..
Rous Cussions desiré avoir.
Gyivie s'était approchée pour micus en Immédiate!... Buoi... tout desuile ?
I tendro, Cadenet l'embrassa deux fois et Nous avions roulétoute sorte de projets
I répeta :
Lansnotre tete, mes freres et moi. Mais pour.
Silenco
Czéculer ces projets, Id première condition
.- De grace... Quelques détails, dit la serait d'entrer dans la Bastille.
 jeune Cemme.-
i Empossible! sans préparation.
n aurais jo le temps?... les Chevaux Ah. Thbien! n'y pensons plus. Je vous
 attendent. We parler pas meme de ma risite aroue que nous avions espéré, aveccertains
I a la Vienne . il n'est pas des notres, luis amis de Bernard, nous avions beaucoup
 Mais j'en suis, moi!... I est doncarrivecomplé sur vous, sur rotre Csprit, sur votre
i Quelque chosed
inépuisable esprit...
 Tout est perdu, Chère Sylvie, et en Vous etes bien bon, mais encore fautil
i partant je nai que deux regrets : le pre-ouvoir.
i mier, de vous quitier, peut etre. pour tou. Oh! nous disdit celte dame, Byivie
4 JOurs.
DORTTS.
 Sylvie se sentit attendrie. Ciadenet essuyddame demanda Sylvie, se jetant.
I Ces précicuses larmes.
Sur lemot avecune avidito que Cadenet avait
etwe heneeseeueeererlenren
tesaartesemerrsa ware
Areaierreereaerlereresrssgenerrrrrreererieseserwseesarerehrenrer arrenenen
1
1r
1
1e
1
1
1
1
1r
1
1
1r
1r
1
1.
1r
1
1.
t
