------
1
598
--
.
---
LA MAISON DU BALANEUE
  
i Le corps de logis, d deux clages, était( Ia porte de Communication qui ouvrait sur la
Lanque de deux ailes en tourclles, surmontcescor de la ferme ou d traverser le chemin i
d'un long toit conique en ardoises. Pour or- qui séparait la maison. du laillis ; mais de.
RemCnts, la Chauy teintée d'ocre formait se. clque cote que l'ail consentit d Sc poser, :
rolends en quadrilateres sur le chammp deil no trouvait que calmne, solitude, douce :
briques. Les hautes Lenetres d petites vitros verdure, immnense otendue de la nappe du
Carrées et deux perrons a balustres depierres cicl, douce perspective de la plaino Bigarree, :
aonnaient d la fagade un Caractère dono Coujours un oiscau fendant l'air, toujours un :
blesse en meme temps que de simplicité, le lievre arpentant la plaine, toujours un lapin
Darterre, Constello de fleurs robustes et vio. Grattant Ct Grugcant dans l'épaisse Brous- :
lentes de ton, Comme les roses dindo, les sdille de rouces et déglantiers qui herissait
Amarantes, les marguerites blanches, les le fossé des hois et donnait d la petite maison :
mauves, étalait son garon dru ct vert, rafrai des pamnpres son nom: les fosses.
ad Aaees ait (uguns laee, uioeau Nores
de Cressons et de pourpiers.
Derrière le chateau montaient los grands
arhres d'un parc immenso, et derrière ce Cest Id, sil plait au lecteur, que, laissant
parconcht pu distinquer la ferme, séparéeBernard aupres de Ses oiseaux raros quisont
par les cent arpents de plaine dont le bon arrives dans la nuit, nous irons, dans lei
homine du. Bourdet avait parle la veille parfums et la rosée, donner un Coup d'ail a
Cette partie si intéressante du domaine. Qu'il
Au soir d Son beauAls.
Du parcacetto ferme le cheminétaitravis. vienne douc, le lecteur, en notre societé, par
sant, sous les pornmiers et les vicus poiriers le parc, dou l'on descend au moyen d'un
petit pont un peu roide; par le chemin des.
Acidre.
Oneut dit un tapis de verdure d bandes pornmiers, rouges de pommes, par la plaine,
brunes. Ces bandes, parfaitement egales, oil repousse vaillamiment le trelle dans lequet i
C'était la double. orniere tracée dans lherbe chantent les Cailles. La maison blanche rit 
par le pascage des chariots, apres la mois- tout d'coup sous un houquet de chenes.
Poussons la porte en treillage de I2 haie
SO2.
 Mais le domdine avait encore d'autres ri touifue. Respirons... Cntrons.
Chesses. Adossée d la ferme, sans enres- Un petit jardin. de trente toises Carrees :
centir les incommodliles, s'elevait une petite précède lhabitation. Lout y pousse pelemele,
maison blanche ct gaie, decorce de pammpres Cest le potager de la fermo, C'est un Verger
Aans lesquels montaiont et eclataient des Aussi, C'est encore un promenoir ombragé.
fusées de rosespales, melccs aux raisins dejd Des suireaun enormes s'y Confondent avec
Tougis. Cette modeste habitation, destince des groscillers nains, sur l'arbre s'épd-
auy amnis que l'ample hospitalité du chateau nouissent ces larges Corhcilles. de graines 
ncut pu loger sous le toit du maitre, renfer- noires, sortes do tartes Sucrces par lo soleil,
mdit deux appartements Complets, meubles que viennent picorer les fauvettes friandes.
 a la mode du dernier siecle, et offrait d ses l'arbuste, des grappes oublices degro.
hotes la liberte la pluis absolue, la plusriante,cilles noircies par la maturité semblent
Comme Supplement de béatitude.
provoguer les verdiers, les pinsons , les gri-
En cflet, soit que lhabitant vouldt se dis- ves, et dans les allćes etroites, car dla camn.
traire au spectacle des travauz champetres pagne, si lhomme perd du terrain, landture:
et admirer les lourds Chevaux d l'aeil sour. le rattrape aussitot, des toulfes de pensces,
nois dans lombre des écuries, les brebis de thym, de liserons, disputent le pas d.
Aans l'immense hangar, les innombrables d'enormes solcils, d'abord parasites, qu'ond
Bigcons tourbillonnant autour du colomhier, laissés grandir pour la joie des enfants du
soit quil préférdt la promendde des bois etfermier qui en Croqueront les pepins Comme 
des allees moussues, il n'avait qu'd pousser desnoiscttes.
Pae.
rertemetwrenesewwsmessesmommemmseemsrsrmresreeetrteensrersestewetre.xewwrewerremre enns


ermnurrerlrs wmarnee