a
d
d-
d--
à d^r e  
 n 
610
1
1
1
1
.
   
a. r e
d
nonroeros arro nwnronoerreseeenerineournserrsons i
 LA MAiSoN DU BALGMEUR
    n. 
S'etre bien Consulte, résolut Cependant de.- Ohl mon Dicul pourvu que conesoit ;
Pas le matin! s'écria Aubin.
onnerun prernier assaut.
 Cette maison parait etre en fète, avaitCestlematin, en eflet, dit l'oncle.
Quois interrompit du Bourdéti sejetant
dit. Pontis. 
i Ce n'est point extraordinaire, pendantlement d la traverse. Vous ne Soupericr ;
lles apprets. d'un mariage, répliqua du Boureir avec nous et ces dames ?
- Ah! vous aver des dames? demandd
det...
 Pontis laissd tomber.Le miot, sans avoir Pontis
donne le moindre signe d'intelligence. Aubin Sans doute. Mesdames des. Woyers.
laisait touiours sa petite moue jalouse. Ber. Voussaver, riposta du Bouidet, nos dames...
nard semnblait se reposer sur l'engagement- Presbien, tres-bien, dit froidement
quilvenait de prendre, comme l'athlete qui( Pontis.
. Plessontici, aux Fossés, Contirua 1a-
a' parfait. son tour de.force -
h gd! pensd du. Bourdet, est-ce quil vocat, etnous font l'honneur de venir souper
N'y a que moi, ici,quiso soucie de ce mduce. de suis bien heureu, alle2, que
riage ? Suis joa ce pointridicule l'maisnon, vous les puissier voir tout de suite , lhcure
Je me cree des Cantomies. Lous Ces gens ld approche. Vousaurcrfaimn, n'est-cepas, Mon
sont enchantes. Fssayons. d'uno seconde at.. frère :
-- Oh! oui, dit Bernerd, paramitié pour la
tague. :-
 Saver yous, cher beari frère, ditild
Tontis, que. vous faites les Choses, avec. Mnc Sije. nesoupe pas, répondit le chevalier,
bonne grace qui en double le prix ? C'estiout mon temps n'en serd que mieux occupe. Je
au plus si le courrier cut. ou le temps dejserdi tout entier d la conversation. J'obser-
Yous annonCor aux Bordes,,. Voui aver du verai.
 Du Bourdet se mordit les levres. Aubinre.
Courir.
 Qui, je me suis hate, répliqua le che. Garda son onclo avec admiration. Bernard,
s'interrogeant, no reprocha point a Pontis 
 Valier.
 Bernard vous est bien reconndissant deetto ohservation, qu'il se promettait de faire
la peino quo vous avez prise pour aesister dseusc. Peutetre Sylvie n'eut-elle ;
pas éte enchantée du ton avoc lequel fut pro.
SOM MaridgO...
 Jevons dirail, interrompit Contis, Comme.oncea J'Observerdi.
sice malheureus mot eut encoro fait naufrage Au reste, reprit le bonhomme en pre.
a l'entrée de son orcille, que mon habitude nant dson tour le brds du chevalier et en le
est de bien marcher sur la route. Mon choval Cajolant par un aimable sourire, vous saver
Sait mes gouts, il trotte sans relache jusqud Aussi bien Quenous, grace d mes lettres, tous
Ce quil soit las. Alors il s'arrete, la journée nos projets , houres, Caracteres, position 50.
est faite. I a la mesure de mon désir danscidle, je vous di tout communique, ct il nei
ses pieds. Je suis arrive de la sorte a fournirous mangue plus qu'un Coup d'ail pour dc.
des étapes de vingt lieues par jour, et md quérirlacertitude que je suis un peintre dei
 bete ce repose dix-Sept heures de suite.
portraits lidele.
 Ch! pensa du Bourdet dépité, tu t'ohs. Pontis s'inclind comme pour dire. Je le.
tines doncd eludermd question ; jeserdi plus souaite.
( Voild une. Charmante fontaine, s'écrid.
entete que toi.
 Piciau souper, repritil, le cheval va. til. l'eau est-clle bonne ?
faire collation, mais le maitre ? Est-cesérieu Et avant la réponse il s'était baissé pourid
Semnent que yous aver refusé Meme de vouse
Tafraichir, 
" Excellente ; c'estune nouveauté dontje
. Je ne bois qu'en mangeant, répondit ous lais Mon Compliment.
Pontis, et ne jemange jamais qu'une fois par 'aver-vous Vu quecold de nouveau on
JOuT.
traversantnotre pays, dit du Bourdet, qui
 ere anur vear ooine vreres  
anoansn ru avnno n ot