
793
oepoatslsrsrsetrsssseseetrseesresrs sererserrEseeeesLoaseroser a
VA MAlSOn DU BAIGNEUR
5
(aitne meilerer aunhe, aotle, damasehe, 10 ( Ce auant ange, et puis 11 n0 mois ous. 
Pontis ot le retard du voyage de la petite prendra plus..
reine! Fous n'admetterpas que le coup puisse N'importe, madame a raison, dit Sicte.
venir de Vad
Iglesias ; meme hors de Franco, cet homme
 Je me demande ou est le coup, répondit nous generd toujours ct, d'ailleurs, il trans- :
Concino. Ciertes, si le roi cut été un homme mettrd ce secret a d'autres saugsues plus i
energique au lieu d'atre un cnlant poltron, dangereuses encore, en ce quelles seront :
si la force arméo neut pas éte tout entièreplus aflamnées. Pourquoi n'eu pas linir une:
Aans les mains de la régente, peut-etre cus. one fois ?
sions nous cu sujet de ciaindre, mais en- Ce serdit meilleur sans doute, dit le
Supposant memne une inlelligence entre ia maréchal pensif... Mais... Quel moyen ?...
petite reine et ce Pontis, même linitiation)- Cenest pas aune Cemme de conseiller i
du roi au secret, meme un complet de la  en pareil cas des gons de querre, reptigqua lu)
jeune cour Contre la notre, que voulervous
qu'ils fassent, sans amis, sans soldats, sans
(Oh! mon Dieu interrompit d'Esper- )
Argent, sans volonté ? Quaurions -nous d
NOM, Guise Crut interpelle, tandis quil s'en
redouter de ces deux ennemis  L'une sen
(ateacharson bon de lEpargue, d'avosleeni)
Va quand nous la Chassons, l'autre nous aide
Cing Gardes...
COntre SA COmpASnE.
Cedt moruat, en aims^t d'ecria 19, marquise,
- Lid petite roine n'est pas cucore partic,
(Cest un rude jouteur..
Ait Sicto.lglesias, et il ne faut pas beaucouy
( I aurd prévu vos gardes, dit l'Espd-)
de temps d un poltron ct d une femrne pous.
sce d bout pour tenter quelque grande aven.tilse serd ménagé du renfort, tandis i
quilnc jouterd pas, j'en réponds, Controune
ture.
balle du calibre de celles dont il nous mend-
 Demdin, répliqud le maréchal, malade
ou non, Anne d'Aatrichesortira du touvre, fait cont à T'heure. Suil donne la lettre de 
la reine, la vraie leltre, vous vous Cu dssul.:
et je donnerai au roi une garde de ma
TereE, Monsieur le maréchal, et tandlis que :
MaIN.
Yous lui présenlerer votre billet de flipar-
Demain, dit d'Espernon, j'aurai rase, ayons quelqu'un qui lui loge la balle en :
Lemse 1ous mes colonds, lous les chets de  gvestion dans la tete. Aprèe on s'exptiquerd.
Corps Cher la régente, et Nous. verrons qui.
( Th bien, Charger-vous-en, dit le mi- ?
a  Mahe eiunces  aileur au) recnuat. dous cie procièure ous èes évuites
QOurTions nouS faireJ Hous enfuir, ce Serait
1
d'expéditions.
NOMS AEMOMCET.
-Soit, répliqua Iglesias en haussant les i
 Fort bien, messicurs, répliqua l'Espd-
epaules.
Gnol, mais ce Pontis, quen ferd.-ton. Rrons-
Nous d Son sujet, je rous pric.
5
leconseilce sépard sur cette résolution. ?
Il Cat convenu que le lendemain on seren.I
 I me semble, dit la marquise avecun
u Arait cher la reinemere a huit heures.
Sangfroid feroce, quil nous a Rxes luimeme
en désignant le lieu du rendervous. We
Toyeryous pas que cet homme, a qui vous
1
1
Nonner cing cent mille livres aujourdhui, en
Lemanderd demain le double, et le double Il arrivd, co lendemain qui derait trouver
1
CuCore apres-demain, si tel est son caprice. les deux partis en présence, Comme deun i
I vous a fait plier une fois, pourguoi ne armées qui combatient, non pourld victoiro, ?
reCommenceraitil pas : Noublier pas si vite mais pour le salut.
la jeur que yous ave2 cue tout a thcure:
mats peaihi du jonr, Louis X1 aortit e6 ea
- Oh! s'écria d'Espernon, les circonstan. Chambre avectous ses amis, qui ne l'avdient i
 e
mheenenmnererersevemrarmmersrerseere ercre iorsrsrmmpmeru aorermereurrerememerrerrerrresmoneresstetmeercrmerrronerereretereramn