IAEANNNNNANIANTAIAIET A.
LA MAISON DU BALGNEUE
814
romamnn manarasooros snvntoa
 2
un baton pour vous, Pontis, et ne l'aver. Auseuil de la porte, Cadenet et Bernaril i
 Yous pas bien gagno :
Allaient se retirer commme les autres. Louis :
 Hon, sire, dit doucement le soldat, que ontis
la scene des adicun de lamère et du fils avait Appelo2 votre RevCR.
Cuchemarnr losais ou ou, dvols Contis manamit a Bomard Voreve du voi
ont attendu vos ordres. Mais moi, je vous
Lispontanement designe des victimes, je les Lejenne homme s'approchd humblement.
ai jetées sous la hacho. Toute récompense (Ine s agissait plus cotlo fois de causerpetits
Que j'accepterais serait le prix du sang. Ciscauy avecun timido oiscieur.
Oublier moi, sire, Reto reVoyen meme plus.
-Monsieur, Lui dit Louis, on vous a lait
Jesuis le passe lamentable et sombre, ces
jeunes gonsont arenn joyeur. le erand)( vien. des ipuetiecee, bion du mal. guand s 
n'étais pas le maitre. Jene puis tout réparer,
Toi votre pere est venge, vous ave2 Venge
e meme Compe mon pauvre du Bourdet, Relas1 mais néanmoins, que désirer- vous de;
detivee mon nevou Demard, voild ma recom.( mois.
Dense. Ordonner qu'on me paye ma pension, Bernardsavait bien cequil eut désiré. I1
aont je vis, laissermnoi Mon gouvernement voyait d trois pas de lui, il couvait des icun
de Cirenoble, car j'aime ces noires mon son tresor, mais co quil souhaitait, il ne i
tagnes, j'aimne ma verte valléo du Araisi- pouvait le demander au roi.
andan. d. fetounerdi avec mes reveus, Amneprésenta lacomtesse, plus temitante
dont je deviens le pere. Désormais je n'ai
EnCoro que Bernard, car les Convenances lui
plus besoin que doubli, de solitude et de
faisaient une loi d'intercèder pourson Mari,.
SilCRCC.
LC TOI TEVA NR TOMCNE.
Ct devant Bernard clle eut micux aimei
INOMTIT.
 Le m'averyous pas dit, aouta.tI,) - Madame, Jai dit le roi la prévenant
qu'autretois une chapelle derait s'éleover sur( avec une sorte de joie sauvage, je vous an-i
l'emplacement de cette maison du baigneur( nonce une bonne nouvclle. Le comte Siclo.
à l'endroit ou sont aujourd'hui les pierres Iglesias a échappé a l'échafaud. On l'a trouvé
Antiesmer e voue cee poute aes m (ede maies esie de dore Resaunsons aemuisele 
Ce matin mort de deux blessures, dans la
Chait des richesses que Celuici m'a denon-i
SOupiT.
 Tuynes! Crid le roi.
Le lavori s'approchd.
Cees. Jo vous félicite pour lhonneur du noin
Que vous etrs Condamnee a porter.
Etourdie, chancelant sous ce coup im.i
 M. de Pontis, dit le jeune prince, reut) préru, Marguerite joignit les mains et s'age-
bien me vendre une maison quil a pres desa devant le roi.
Ceelestins. Il me la vend cent mille livres ,
vous lui ferer compter cette summe et men. Comtesse, dit Anne en la relevant, co i
TerrCE Jacques la Brosse, l'architecle de nom d'iglesids ne peut plus se prononcerici, i
ma mèro, pour qu'a lendroit que je lui desi- hdte toi de l'échanger contre un autre, prends
Sneral, il Casse Construire une chapelle expia.un nom frangais... Je l'aiderai a Chercher si i
tu CS CmbarrasSeC.
toirc.
les courtisans se dispersérent sur un Bernard faillit tomber prosterne sous loi
Geste du roi. Il ne resta plus dans la ga regard malin ct presque arnical que la reino
lerie que la reine, qui s'appuyait sur Mar- Sirigeait vers lui en Ce Moment.
Querito.
. Ch bien, reprit le roi, qui avait tout i
srresrnrrerre yefereretrsrrrsrresersrersesermemsesersesrrererersrtesresreereee