 srersesresrsnrerseguererena
5 660
sre vrrrrerenrehtheneheresrer suerrsros urerersrr sureieutewthererserrererere
LA MAISON DU BAIGNRUR
vrenwnu
 et les genoux de l'arocat. Par les tentes de). l'en sais asser pour yous forcer à me
i la visière, on voyait luire deux prunelles dire le reste, continud la voix de plus en plus
 d'un brun rougo, semblables d celles d'une pressante et voileo.
( Mousieur!... je ne vous Comprends
 panthère dans un taillis.
 Monsieur! balbutia du Bourdet.
 Donnermoi Cetto lettre)
 Jene l'ai plus, je l'ai brillée.
2d Laisser la ces détours, cotte Erayeur,
Carsi vous mo reponder en hoinmie sincère,
Vous n'aver rien d redouter de Mol. Je vous
- C'est toujours ce qu'on répond d'abord.pporte, au contraire, une récompeuse, une
 Mais sourenct pous que jen'aipae de temps pillante recompense de la tranchise que vous
i a perdre. Cette lettre)
me temoignerer et du service que vous me
 Sur mon honneur, sur mon dine, je l'ai rendrer par Cette tranchise.
i brulee, mongicur. Les morceauK, les Cendres,
i contencore en bas dansmasalle. Jevais vouS
i les montrer si vous VoulC2.
du Bourdet, pousserent au Comble son épou.
VantC.
In mouvement Convulsif agitd, derrière le
. Allons! vivement, reprit le Masque.
i Grillage du casque, des traits dont on devinait
i la paleur.
Cestlatteuses insinuations, loin derassurer
Aver vous le projet de vous rendre a linvi
tation du président ? Dever-yous aller à).
 Sivous aver fait cela, dit la voix cour. Paris
I rouceo, si vous aver récllement brule cette
1 d6..
I lettre, jevais bien le savoir. Qu yavaitil dans
 Prenergarde de mentir! et Comprenen
i cette lettre du president, dites ?
bien que je ne me Contenterdi pas dun
1dde Lomoiles emas a aepule us eui rs Aamiers)
Du Bourdet s'agitd pour protester contre
leurro.
 Mais Cnlin, monsicur, qui CtesVous,
um Dites, répéta la voix d'unton demaitre.
pour mo demander Co que nul n'a le droit
Ma s aretetemeen e ruie arie
Du Bourdet secous. la rêle lentement : il/ d'exiger de mois
- Je Suis un homme qui veut que vous 
Unsilence d'une demiminute, une demitallier point a Paris, que vous n'y rendier
i cterite, d'étendit dans cetle chambre commme pas de lemoiquage pour ou centre personne,
1aourcuant de e
et qui vous recompenserd si yous lui Céder,
 Eh bien! reprit legentithomme masgue, ou qui voue punird si vous entrer en lutle.
.
puisque yous refuser de répondre, c'est moiMepunir !... s'écria du Bourdet: mais.
qui vais yous dire ce que renfermait ceste( je ne dois compte d personne de ma con.
Aettre, par laquelle M. de Harlay vous mandait science.
à Paris,
". Il est une puissance en Ce mondeave
Du Bourdet trossaillit.
laquelle on compte toujours, répliqud le
I. Coe lete, continna Vinesmn, ne vous, aue e  aeu e a ae
1
invitait clle pas d venirpreter votre aide ausuissance, c'est la mort.
aépositions nouvelles d'une Certainc prison.
ière... Qu'on appelle mademoische de Co- L'arocat frissonnd.
( Si vous alle2 a Paris, si vous Servorle
Mand
 L'arocat joignit les mains et faillit tomber Président de Harlay dans la Cause qu'il sou.
aaie eet e eeee de e rs ue d orie dora
(Dicu mo dofend de vous ohéir, mon.
SitairC.
a enauses doue au = a earis led ou ( Paais aptionc du Fouriet, onstant doture
I vanté, Comme s'il cut parlé a l'une des puis.Ss I
 Lyous commande donc de mourir, alors,
I Sances infernales...
edreeL