21
15
15
----
1
15

..
.7
.5
15
3.5
3.7

55
1.5
15

55
27
"
63
..
25
1
1.
15
1
-----
Ciadenet se mit d vire.
.
 LA MAISON DU BALANEUR
onoaarannnnnsne ranrapane anonnannonanpon
5133
p pour expliquer a Bernard quil n'y a pas de ?
 Brantes est plus riche que moi, dit il. Prands vols possibles pour les pauvres oi- ?
Nases Vignobles.
SCARX Au TO2.
 Cerocher sur lequel nous n'avons ja Commentcola, monami demanda Ber- ?
mais pu faire trois Culhutessans tomber cher nard.
( M. de Ciadenet, interrompit l0 pere, i
Notre voisin...
.Alons, Allons, Bernard, interrompit reut diro, je crois, que le gentithomme le i
Ciadenet en rougissant, ne divulque pas tiop moins avancé dans ce royaume s'appelle ?
1
par ici la chronique de nos misères. Les Louis, treizieme du nom.
plaisants de courne rient dojd que trop de) Fh!... S'écrid Bernard surpris de tant i
hotre scigncurie. Mais, apres tout, nous daudaco.
Tions aussi, Seulement, M. de Luynes naimehut dit du Bourdet, heureux d'avoir ?
pas quon le plaisante, et je te serais oblige, dégonlléson caeur par lemission de cette in- I
nocente buille d'air libro. Chut! ne Compro-
Si tu le voyais..
i Sois tranquille. Et je dirai plus, si metions pasM. de Cadenst. Carnous sommes i
suonaies u as recoin de nous, loi ou le meenenante n au t a 
trereS...
 Merci, mondigne Bernard, en ce monde Mais les gens de Cour... Relas
Chacun pour Soi.
a ouis deme damlrat es vernteant mu0 10 r0i, de 
 Bernard peut vous offrir sans Se géner,eu ans qu'il est majeur...
dit du Bourdet, il a du hien, Dieumerci, le Hein... majeur. Eh bien apres, ricandi
bien de sd mere, quejemo llatte d'avoir addu Tourdet lanco a toute voiles.
ministre pendant son absence en bon pere de Lamaiorité smancipe, je suppose.
E (e A ee)Ca  e e coi
du Bourdet en riant aux larmes, hilarite qui ?
DATICE.
 Me audea, septoua le jaune nonme (aaoa Cacene, dui meme apres, qun, ae Cat
en séloignant enkin de la table. Tous ces dssure quc ld porto était loin de latable.
ae  aa de oe pai (oi au de eu du  i autande
font bien quatre cents écus de rento, monsdit, imposd tellemnent a Bernard, qu'il de- :
frere luynes en touche le double cher leroi. meurd muct, Guasi confus, les levres entrou i
Rous vivons tous trois ldAessus.
VerteS.
 Qucl poste occupetil -- excuse tou.udoncreghe? Murmurdtil Cnln.
- M. Mangot, Ml. Barbin, M. d'Ancre, i
JOurS LO SAuvagC.
 Pauconnier.
 Ah! Je roichasse au rold
M. d'Epernon, ot surtout la reinc-mere, dit i
respechuensement ladenet: ct, sur ma fois 5
 Avocpassion. Il raflole des oiscauz, etcle s'en acquitte irop bien pour...
Comme nous avons toujours ou du gout pour Du Bourdetsctordait de rire sursa chaise, i
l'oiscllerio, c'est co qui a Commence l'espece co quovoyant, Cadenetpritle parti de railler 
de petite laveur do M. deluynes pres de S.son tour, et ilrit si bruyamment que les i
Majesté.
rortis de Laumrant ctuset at a apmapuie oen
Du Bourdet se pincait les levres pourne trerent en danse Comme les autros.
( Thbienl il me parait que nous Arran- E
Das SOurirC.
uhien mais, dit Bermard avec unegeons hien le souvernement, dit iendin dame 5
maive satislaction, c'est une jolie situation. lintervalle d'un spasmne a l'autre.
Vincogates de an epusue a omulcesou, aioula 
fauconnier du roi:...
 Nous n'en sormmes pas plus avancés. Ciadenet, a mnoins toutelois que M. do luynes ?
Ne m'dit envoyé pour Commettre des Crimes ?
 AVanceL.Vous, que diahle
Cadenet hocha la tote, etregarda du Bour de lese-mdjeste... Housch! s'il mentendait. 
Du Bourdet devintserieux Comtincun Mort. ?
det, qui souriait tout d tait.
 Ne vous gener pas, monsicur, ditil,1 - Dista Commission, scigncur de Ciadenet. i
DAIEO
et