a 
onnananoannmanesasaos onnoere annosaposeerere nooa narnanannansnrannos
LA MAISON DU BAIGHEUR
Mrrrrnanuno y
685 3
.. Est ce que je le suis! s ecria Bernard. par exemple, qui, au lien de leur dire :?
i " Ohl tit Cadenet éhahi. Fh hien! alors,a Ciache-toi, reve! eranouis- toi, chimère!t
I Pourquoi le marie 
Creve, bulle de savon! n se met d Sourire, di
i La Comntesse s'approcha jusqu'au bord de pincer Amoureusement sd houche et a dire: ?
 la tenstre, son tront touchant le hois desa Oh. mais c'est charmant, Bernard. Wlant i
i volets. Elle jugeait sans doute que la con- poursuivreceid, bernard. Sus! sus! Bernard,i
en avant! y Ft puis, Bernard va, poursuit, 
i versation n'était plus inquictante.
I_ Mon ami, reprit Bernard. tu es mon il court après la buille. Flle éclate: et ce n'est i
iJ ami, n'est-ce pas? tu me l'as prouve en plus une bulle, c'est un bel et hon artilicei
i m'avouant hier que ton frore luynes t'avait qui fait explosion et vous met le Caeur en
i chargé do savoir de moi lo secret du complot guatre. Voila Bernard estropie de Caur pour
i de Ces maudites lettres. Cette confiance enresto do ses jours.
 monte cuenlare eues dema molte d auous) a eoslener e euois a piue de toutes an tees
i pour me hdter de couper court a certaines- Je ne vois point, reprit Cadeniet aprei
i Chimeres, qui tiniraient par me tyranniser siusence de son ami, que celd te force
i je les laissais pousser dans le jardin de mad te marier. Au contraire, tu cs jeune,
i Densée, Cormme on dit cherles Lopinambouz, quandtu perdrais deux ou trois belles annees
i qui sont fort poètes, entre nous, autant queourirapres la bulle.
(a de araorse Lecs àart Parlder tuaene rue à a e s Ereie e se
( Ld''Que disais-je2 interrompit Bernard.
i le rebord de pierre.
"Sila huille estjolie !
"Quelles chimeres donc? demandd Cid.- Oh! co n'est pas cola qui lui Mangue,
enct. I y en d de plusieurs sortes.
répondit tristement Bernard.
( Etsielle veutbien Sclaisser prendrc....
(C'est vrai, pensd Marquerite.
y Chimeres de toutes sortes, repliqudimesemle quetu es de force a bien Courir.
omaucaon d onlere ules , e ruieae ( aerae eues a aue is u ds lase de de e e e
ce aenla des Cousemueces (aus cut mest pue le taruse, aoue leé rus Mo ioi.
Soupira Bernard.
I possibles.
I_ D'amour ! Lu vois bien que tu es amnou la comtesse se relerd si precipitamnment,
Que son front eflleurd le volet. Le bois
i reux! S'écrid Cadenct triomphant.
"- Oui, mdis de qui dit froidement Ber Semit. Wlais les bruits montent. Celui-la obeit.
a la loi physique. On ne l'entendit point
 Mard.
I Ld comtesse retint son haleinc : l'appui den bas.
i la croisée l'étouflait, elle sentait son cceur- Comment! dit Ciadenet, tu aimes a la
ifrapper et repousser le bois. Cependant clleouscclerat: mais tu n'as fait qu'y Mon-
trer le ne2. Conte-moi Cold, Conte moi cold
i restait.
 De qui Voila la question, Murmura en détail.
Ciadenet, tache de la résoudre,
( D'abord, je nai pas parle d'amour.
 Je ne la résoudrai pas, mon ami, Dieu reve, Chimero, fuméc, voild ce que j'ai dit.
i m'en garde. Voistu, co sont des reves quiE encore je mo rétracte. Ah! Cadenet,
demeurentadmirables, merveilleux tantqu'ilscoe il faut que je me marie vite! Si tu
sont renfermes ld, et quine sortent des levresavdis, Quand la lammne de ces yeuxld vient
ique ridiculos, grotesques, ahsurdes. Il y aer dans mon souvenir... Vois tu bien,
i plus, lorsquils se produisent, co n'est paseviendrais ambiticuy, jirais laire la bello
i sans un péril tres-grand pour celui qui lesambe au Louvre comme vous autres, je
i acongus. Carils rencontrent presque toujoursvendrais mes terres pour acheter lo droit
i pour conkdent un jeune homme, un cau.e Couper le pain oul de remplir le Gobelet
i Vaillant, ul esprit arentureux commo toide la reinemorc... j0. serais Commun, beto
IU
I
d