etrorehmaennsvevrrrorse rerrershvre moronnis eoeursersresrremmranr mammaureruerrein seurrrneirsatmetrte vrerseresn rtos a
LA MAISON DU BAIGNEUR
807
 tures, rencontrd le houton du cabinct :, la( Huques, de son coté, laisait déja craquer la
I porte s'ouvrit, clle s'y precipitd, ce fut unresous les pesécs do sa beche.
 eclair.
( Sylvie, dit Eglesias épuise, ouvre... je
aietse taases enuomel ec ct catle potite ( ae le aeras, rue dòimat ousse. e Eamie
amasce aes ru mui e auocale aorie) ae le laris, . de mari rire de arusase
i dans la Gache.
Cheraile cceur atoiet aton frere.
a Monae aluede à Mare auare e Sauote ( capaue uie ae e  i aue auee
Au meme instant la lueur de la lampe Il entendit comtme un bruit sec dans le
I sous la porte du Salon.
I appuyd. Non, le verrou tenait Loujours.
. Fh hien ! tu l'entermes ? dit Hluques ;itgrandit, un Toulement rond et sourd
résonnd dans la murdillo, on out dit Guun
Aome eataut.
Siiflement partait de la vouto.
ui donc était ia? se demandd le
Iglesias leva la tete, une sucur froide par-
CotS.
Courut Ses membres. Il voyait une MasSe
" Quvre donc, reprit fluques, j'ai un peunoire, Semissante, s'abattre au-dessus do lui
 arde parce que la serre etait lermee, il m'acomme une nuit protonde : Je plalond de
i fallu en aller chercher la clel d la maison. cendait.
i Ouvre donc! es-tufolle ? voyons, Sylvie:
Le comte courut a la Lenetre, lébranld
I Sstriel s'deria Telesias, e elait evtrie,(pour douree ou de preciie, mais e a
 mrat dauaseu aau araus (rare Louere at de ercaarie, aue i aus 
Partie supericure, et le rayon de la lune di-i
 Sytrie, qui m'a ru, entendu ! rugit) minnait comme dans une éclipse. Le comte
Iglesias, et qui s'estréfugiée dans ce cabinet( mit en pièces les chassis de plomb , mais
ai ale Maneau faus . et Paula)(demeiere les riuves 20 odeon rue suiait 10 
( uses du  uae e
IeLagorte du galon ge lendil sous les chiorte
I s'élanga vers la porte verrouillée parHgues, Iglesias vit la lumière. I sé-
a Sylvie.
langa, ct, deja forcé de se Courber, Courut 
-Ouvres tu? ditil ouvrestu ? Nons tu néanmoins pour achever d'arracherun pan.
. neréponds pas. Elle est peut-ctre évanouieu ct se frayer un Chemin en éveutrant
son adversaire, mais dans lo trajot, la :
 a dedans, la misérablo...
Massc, toujours plongeante, le Courbait de
i flrencontra sous ses pieds un Lourdcangiar
wlus en plus, il tombd sous l'épouvantable i
I Persan, le tira du fourreau ct attaqud la
porle a comps desespores. Un ar coure partil) nireau.
Mnate de  de  
précations, des blasphemes, puis tonjours
. la porte.
WVa, va, grinca Eelesias en se retour.( repoussé par la pression inexerale, ilrulla
aut r e ris Puaele darus e a arterie ) ameue, ue ea 
(aae (cn deene e au
 l0 DTOmier, tu CS MOTE.
l'eut couche tout deson long parmi les Cous-
. Bous son poignard le trou sélargissait,
aine, dans les apaisses toisons, qui hientot
Meoms Cnaoued a oe e u dou at
ls'aflaisserent cllesMemes.
I Slante, il arrachait le bois en arrachant ses
ousles savachat de s enemuauaa de.( onn'entendite pus alors qu mnerauuement 
Sremwerrryhelsmhmerenesherorsrernepelsererenne
rorerrewrhererrereereresenreren