  
N 
a e


<ee ers ttesl 
IA MAISON DU BALGHRUR
i
639
 Gravement, les mérites de son neveu le capi Il ressemblait bien plus d un Voyageur
i taine, celui dont le retard suspendait la ce-ar qui cherche sa route qu'dun marie qui
i remonie. Le capitaine, esclave de la disci- pardit sur le théatre deson bonheur.
(n levoyantsi distrait, l'aeil atonc, Byivie
i pline, avait eté retenu par Son Service.
i Aesurement, dans Cette bagarre de Paris,cesd découter les billevesccs galantes de
 ilavait d recevoir quelque horion quil dis- Cadenet. Celuici hasardd quelques plaisan
 Simulait, Stant naturellement dur au mal. terics sur l'air oflare do son amni, mais los
i Ele ajoutait qu'en l'embrassant tout a plaisanteries palirent bien vite.
i Theure,. Olle l'avait trouve fatigue, maigri, Pontis détournd son attention des propos
i quesd jeunesse était un peu oragcuse, mais mal varies do Id tante. Ld tante sc pinga.
 qu'acelapres, onncutputrouverunmeilleur Aubin se plantd dehout Comme en arret.
 Ceeur. Flle concludit en disant qu'il s'occu. ; Les amis railleurs prirent un séricux fati
 pait de sa toilette et qu'il allait paraitre. dique..
i Pontis opindit de la tète. Cadenet payait Bernard ayant cu les dix secondes neces-
i en révérences et minaudait gracicusementsdires pour remncttro un esprit trouble, 50
i avecSyivie.
iriged vers son bedupere, a qui les doux
it Le troisieme Groupe, formé de frondeurs, notaires, Gens impdssibles, N'uvaient pas
l. - le mot alors n'óiait pas inventé, - occu permis cucoro do so retourner, le tenant
i pait l'angle le plus desert du salon.
Chacun par une aiguillotte du pourpoint.
i Cétaient les intimes, ceux qui croient- Monsicur, lui dit-il, un Mot, je Vous
1.
 aroir acquis parune lonque serie d'annces et
 de mauvais procèdes, le titre d'ami, dont ley atil, bernard. demanda l'avocat :
i privilege est d'écharper lour Amisans misesans rien voir de ce que tout le monde avait:
 ricorde. CieunId s'en donndient a Caur joie vu sur la hguie du jeune homne.
 sur la fraise de la tante, sur la mine conkite Celui-ciarnend son beaupere d l'écart, et i
i dela luture etsurla précipitation aveclaquelleluid
. Im'arrive une birarre aventure, mon- )
i onbaclait Ce Mariago.
i Aubin, dssisnonloin de Id, de trois Quarts,e
i regarddit d'un autre Cote, ouvrait ses deuxEnoflet, vous etes tout singulier.
i Oreilles et apprenait le monde.
( Regarder un peu cola, sil vous plait. ?
i Detemps en temps apparaissait et dispd- Et il lui mit le papier dans les mains. Du
i raissditlarobuste Marcelle, parcoaussi, Toug.ourdeten Commengd la lecture.
i comme un coquelicot, dirigeant sens quetque) on Questce que cela?.. a An nom de)
i tablo queique laquais porteur de plateauz, votre... y Tlum!... Eh!... Oh?... Ah. moni
j ou Chassant un chien ambitieux de la noce.ieu...
L. Fle ne manquait jamais, dans toutes sos Onnous regarde beaucoup, interrompit
l erolutions, d'envoyer d Aubin un clin d'aeil Bernard, et peutetre ne faudrait-il pas i
i ouun sourir6, ou son baiser Accoutume, que Pesticuler trop ouvertement. Frener Garde. i
j le petit drole interceptait au passago sansue diable dije lu laJ D'ou cola vous i
i Sourcilier, Comme un droit de transit ouunesttome
(Jo l'ai trouve en entrant dansma Cham.)
M VedeVanCe.
4.
L. Cest au milieu. de ce tableau d'interieur, bre, a linstant, par terro.
i auquel. manquait son principal personnage,- C'est quelque mauvaise plaisanterie.
i que ce personnage vint se plaçer a son- J'aime d le croire , mais entin, ce nest ;
F. tOur.
pas moins etrange, et comme il m'estrecon. 
i Bernard, le visage bouleverse, la demarmande de vous en laire part, je vous en fais :
I che incertaine, entrd, chiffonnant dans sd
i main un papier, Cherchant des yeux sonbeau laudrait un peu savoir de quivient la
i Pero, et N'accordant ni le regard ni le salute.e la trouve impertinente.
 d'usage a la Rancée, aux parents, auxamis. Et anonyme. Je suis payé pour me dé- :
1
e v
4.
aerwrsnistretpusse