 --
----
1
639
         d a
 La Malson DU BAlGNEvR
 d   t 
UUYUUY AEE
1
dut-on éclairer la moitie de sa route par lin.J Antoine, non sans regarder avec un irisson i
cendie de l'autre moitie, ilfaut d tout prix certaine fenetre éclairée dans la tour du Coin,
quon lance une armée de caraliers bien d la bastille, peut. Ctro colle derrière laquelle
montés, sien Commandes. Si le duc est dce de Conde deplordit sd liberté
Paris, on le saurd vite aun cris de joie de perduo.
l'emeute : s'il est hors de la ville, cing comt Hors de Paris, sur la route de Charenton,.
pagnies de Sendarmes, d'archers, do gen M. de Vendome, qui respirdit plus librement,
tilchommes dévoues d la reinomere, sansd de Questionner son Compagnon. Mais
Commpter les servileurs particuliers des trois ccluici lui lt signe dese tairo et de Garier .
Scigneurs interesses, sauront bienlot lore. son haleing. pour micux Courir. Lo prince
Cheit, Ct Courut.
joindre et le resdisir.
Marie de Médicis, deja toute troublée par On arrivd ainsi d un village que le quide:
les terreurs et les Suggestione haineuses de Cournd le long dune pente asse2 Cscarpée.
leonord, accorde au triumvirat ce quil de M. de Vendome ne le conndissdit pas, mais
Supsposd quil pouvait ctre eloigné- de cinq
SITC.
Sussitot, parcil d un ouragan que le vent licues environ de Paris. Id, le premier cavd.
Chasse, en le déchirant, sur tous les points lier s'arretd sous un bouquet darbres, mit
Au cicl, ungros d'éclaircurs, munis de pou pied d terre, et lon vit dans les tenchres
Yoirs absolus Comme les donne la peur, scr6 Savancer deun Chevaun frais, menes par un
pandentautourdu l Ouvre, interrogent, tortu autre Cavalier, dont Ia monture hennit a lar.-
TCNt.
rivée de ses Compagnons baignos de Sucur.
On apprend que. dans une rue voisine Voyons, dit le prince, essayant de
i Au chateau uin homme d eté Vu Courant a sorienter et de distinguer au moins un vi-
peu pres a lheure ousétaitenfui M. de Ven. Sage dans l'obscurité, que faut-il que jelasse i
dome. Lesigndlement de cet homme parait maintenant? Peutron parler, ne. ftce que
 s'appliquer au duc. Plus loin des gens alhir- pour remercier mes libérateurs :
aa d (Vou d ooudae uoiee, vovtien
maitre. Un bourgeois bien hlême et hien et une roix si douce que 16 duc en trassaillit.
fare raconte, le cour délaillant, quil d vu Sculement, parlerbds.
un homme changer, en pleino rue, ses sou Mais C'est une temme que j'entends!
liers pour des bottes quon lui offrait . un secrid-til.
More u es Pelle, auou fue aleal ; Mn (d'ecsiacotsne s'arprocha, coulera 1os nosits 
prince. Plus de doute : M. de Vendome adeson Chapeaul et découvrit au prince un si
monté a cheval, ila quitte Paris. Porteur de charmant visage, qu'il n'était pas besoin de
Cette bonne nouvelle, léclaireur revient au s'appeler Vendome, d'etre fugitil et recon
Chateau, plus de deux cent hoinmes atien- Maissant pour se sentir emu d Son dspect.
Caes     Aavoe o e e a ne, e lucen
Un mot du maréchal ébranle toute cette caolait de retrouver dans Celle quil veuail
Valerie, qui se divise en plusicurs corps, et,dappoler sa libératrice une des plus welées
attendu que nul na pu, dans Paris, retrou. parmises ennemis. Luoi! madame des Sept.
wer. le hl trsp saramment embrouille. des Eslises, dame d'honneur de Marie de Medi-
Tuses du fugitif par les rues obscures, Cescisstld personne qui m d rendu la liberte! 
Aiflerents escadrons s'élancent par des portes Quoii ce hillet glissé sous md porto pour
aifferentes, et Commencent leur battue sousmertirde Gagner la rue des Bourdonnais,
les murs de. la ville, clargissant le cercle detvous qui me l'aurier écrit! Ciest Vous
QUIAUTICT OLVOTt MA pTISON
Mesure quils s'éloignent dut centre.
 Cependant, le prince, qui récllement avaitucenestpas moiquivousaifaitlibre, 
trouve dans la rue des Bourdonndis un Che. Ct cen'est pas moi par Consequent quil Caut
Val ct un compagnon masgue, Courdit der- remercier. Je nesuis ici, a votre premierre
ricre songuide etavait franchi la porte Saint lais, que pour rous apprendre le nom de li