
d
NISIOIRNEET
4
  
eNeGeNeNSIEAeASESRSSNSENEEEE
 LeA MAISOy DU BALGNEUR
espr AehopfieeasLLeeeoie a
137
i! pagnole etait. dans l'une ou l'autre do cesmain ? Contre qui lo pousserdije ? Ia oit l0
i Charrettes.
président, Cet illustre esprit, Cet invincible
 Anne ne marigua pas de faire observer dug est mort d la peine, que ferdije, moi,
i son époux ce silence glacial. La tristesse uAome couronne. Ch! Marguerite, tu le vois,
i prince redoubld. Il rentra Consterne, interro le ciel n'est pas pour nous... Ils ont tué la
i geant du coin de l'aeil son capitaine desComan, ils ont cmmprisonne ton malhcureux
 Gardes, ses olliciers, dont la Contenance était Bernard: ils ont peut-ctro aussi tue ou em
i! aussi humilico que cello du maitre.
prisonne ce Pontis, que j'attende COmme On
i Quant d la reine, clle s'enfermd en toule attend la vie, et qui no vient pas
idto dans son appsrtement, ou Marguerite Marguerile plonged sa tète dans ses mains
i lasuivit, plus avidle que jamais de se con-
oera 10. chareso de vatenie M1. de uu daae Fe
( Pauvre Bernard, Murmurd tCllo aveC
i Luynes avantquil ne passat cher le roi pour As tu Vu, Continud Anne, l'infernalo
rester selon son habitude.
Préroyanco de ces misérables  Aucun nom
i Fh bien! s'écria Anne libre entin avec sur le livre d'écrou. Comment réclamer? Oie
emueonte cotae d ueacue aueae Coues (an cuele e areus de ail le 
i md Comtesse, Ceur qui ont cu lauilace de traire? Sommes-nous sures cculement au-
i traiter dinsi le roi doivent etre bien Assuresuquil ait été jeté dans la Bastille)
i de reussir, quel que soit le but qu'ils se pro. J'avoue que je me surprends d en douter.
 Dosent.
 Ch. madame, n'en douter pas, Caralors
.- Votre Maiesle soupconne.l.clle ce but! e verrdis s'éteindre la dernière étincelle de
 demanda Mlarquerite.
on espérance. Votre Conviction qu'il est d
i. . Non, jepressens une Catastrophe, voilda Pastille, c'est un Gage pour moi, C'est
i tout : je ressemble a ces gens qui yont la nuitourmoi la Certitude que vous. le sAuvcrcr,
dans un Grand bois peuple de Serpents, de vous si Magnanimhe, vous si puissanle dans
i tgres et seme d'abimes. Ou s'arreter? Le votre bonté. D'ailleurs, le fait nous est ds-
 cossosceudaremisaues dou Maruenaideoue (aueodi u suarnnes auene a au enes ae ae.
 rile, cettesituation est affreuss. Co nest.pas- la Vienne, dis-je, d appris d Sylvie quil
dans Ces ténebres, dans cos viles terreursavait entendu che2 la Mnarguise raconier lar
iqu'une reine devrait marcher d Ia ruine, restation d'un jeune homme a cent pas d'une
Maison pres Au rempart. Ciette Maison, VouS
i méme a la mort:
i - Mais le roi, madame, dit timidement la conndisscr. Bernard en sortait, lhecure
Coincide ; et depuis cette fatale nuit il a dis-
cmtent
J- Le roi m épouvante, ou il ne voit rien parul. libre, ne meut il pas fait parvenir de
.. Et Cetaveuglement nous perd, ou ilsait toutses nouvelles? ne se fatil pas inlorme de
iI Ctson immobilité. est si lache... Moil moil(son potit Aubin ?' Oh! madame, il d entendu
i reine d'un royaume quon m'arrache lam. mademoisolle de Coman Crier au Secours,
beau a lambeaul, moi, lemme d'un princeCrierson nom, et pour l'empecher de leré-
éter, ce nomterrible, ils le tueront dans un
"éprise de tout un peuplo....
-- Votre Majeste agit peut ctre avec trop Cachot, Comme ils. ont assdssine son pere
"de délicatesse, clle n'excite peut-etre paslsuvernous!... Madame, n'est-
i asser la volonté duroi, qu'une lonque habipas que vous ne l'abandonnerer jamais :
" Hesaistu pa5, pauvre Marquerite, dit
ude a Courbé sous SA MerC.
Anne, frappant avec colère ses mains june reine, que je suis perdue toute la pre
miere s'il ne marrive un prompt Secours do
Mi 
- Avec quoi l'exciter. dit elle. Ou sont
es Stimlants, quelles preuves a je dans la l Dona Estelana rentra, luynes la suivais.
 reswure
Ieret-
reregrreaeregreerwrcrerererertrs Srerererhererskersrot Emr arrea
1
rrmwrerisyererersrerwereernehe wreonrerersrerswrnerreererersrana