 epp Aese tst dreteeere pere el moorest
 LA MAlSON. DU. BAIGNEUR
     
813
     e   
louis détournd la teto, louiours muct, et) Le' lavorisc. disposd d obeir.
lressant un furtifregard d Luynes, Comme
( Monsieur, lui dit la roinc-mere en le
I pourlu demander compte de cotle intraction ( retenant, puet le voi de ne pas me garee
Ciate.
en Sa disgrace.
Marie, deux bois, repouste, arait perdu) Lusnest Lurnest Lurnesl seeria le
i toule contenance, elle commengait a devine.eiptience.
que cette volonle invincihle de son hls tenait
 a des causes plus graves qu'un conllit dauEesalud Cele femme, si grande
i torité. Ehle cherchait avec ellroi dans sa con- Rier, si humiliée aujourdhui, et il rejoignit
Science, mais Clle n'y descendit pas asse2 sonmditre.
. loin pour trouver la vérité.
Marie, en le suivant d'un dernier regard,
. Qu'di-je donctait ? murmurd.tclle d'une ne put éviter le rayon brillant qui jaillissait
a voix éloultée, devorant ses aglots et ses) des jeux d'Anne d'Antriche. Cetat un glaive
Quilui travered le Caur. S'appuyant sur 12
( LutmCS.
Muraile, clle fondit en larmes. Duelques
M  e d   
 Louisattachd sur cllo un inexprimable re.emes dese2 braves pour lui laire escorte,
i répondu, il regarild par la fenctre.
de la galerie et la Conduisirent d Son Car-
Cie futle dernier coup. Un silence effrayant
i planaitdans la galerie. Cie dut etre un grand
I Spoctacle que ces adicux solennels de la mere
" et du Rl5
i Lad régente se rclcvd, cllo s'était presque
. Courbée.
"Allons! dit-clle vaincue.
"
Louisavait decomplisalache. Aune navait
pas cncore assouvi loule sa vengeancr. TllC
co mit au balcon, retue de blanc, aux accli-
Tle s'approcha du roi, Et la révérence clmations d'un peuple enivré. Flle vil partir
eposs uu taior dus con leout Eee ale (o  se e n
i dait pout ctre à voir fonitre toules ces slce que, le cortège tournant le quai,
ous le soullle materncl. Louis rendit la r6-
le dernier regard de la regente partant pour
Vérence et non le baiser, tourna le dos et la renil la pât voir debout, maitresse de co
. Iaissa partir.
palais, dou clle avait fuilli etre Chassée 1d
 Alors clletordit l'éventail entre ses mains, eill
.Cherchd Comme égaree autour d'elle. Luynes
. Louis Klll appela Dontis d l'endroil que
etait à sa gauche. En lace etait Pontis, pale, renait de quiller sa mère.
I et l'ohservant kixemnent. Ciette lqure austère,
. inconnue, évoqud en clle un vague souvenir.) - Eh hien! dit-il tout bas, que vous ci
l Longtemps ses yeux s'arreterent sur l'au semble
(eur ignore de tant dévénements immenses. Lils Ctroi, Votre Mlaijeste a fait son ilo.
Hlarie soupgonnd instinctivement que Cctoirud le Chevalier.
 Ctranger otait pour quelque Chose dans Sd
( Commme roi, pus Cucore, puisque vous
( Chule.
n'ates pas cncore recompense. Lous Mes
lesepencha vers Luynes et lui demanart de la dépouille des traitres.
M utaue ae a
Laynes est premier Gentithomme, Cadenet.
serd duc et riche, Vitry est marechal de
 LlzMes! Luynes:
CAAANETANTTTNuREn.
France. Croyer vous que je n'aie pas aussi