----
araehererotenersrensrerenrererte srotenerewensitrere
1
652
----
----
L.A MAlSon DU BAIGNEUE

et entrepris de gourmander son neveu qui dirai pas que j'occupesa plus belle chamhre,
auenti de uole aguie g aue d core ) d cre ed parsne dapesa auee de
allies s'étaient vivement chamailles, et Cid Nou, la chere est parfois maigre, mon :.
Aenot, pendant l'action, avait prudemment frero ne peut pas me donnerbeaucoup, lui
qui d tant besoin. do laire une Kqure respse.:
battu en retraite.
Rol fut son récit, que Bernard ecouta dtahle. Mais enkin nous avons notro écu de :
peine. L'esprit du jeune homme flottait entrete n temps, et les aventures, et notre
tous ces évenemente dans une atmospherechevdl.
(meara oemente Sas ae aumagouee) cnera a mmont, rotue cnevats on cherail. t
dont les atornes si contraires l'impregnaient tu veux dire ?
de leurs influences et le faisaient ressembler- Qui, mon Cheval, lorsque c'est moi qui)
tantot d un penscur absorbe, tantot d under monte dessus. Mais quand c'est HI. de luynes
viche en extase, tantot d'un maniaque. Mais qui l'occupe, c'est le cheral de M. deluynes,
CCiadenct, emporte par la fougue du récit et Pauvre bete! elle fait un rude service
le lot des commentaires, no laisait quere- Lememe cheval pour deux 
attention a tout cola, d'ailleurs, il cut in- Mon frère est un homme dordre, et;
terprété l'agitation de son ami comme uneuis chacun de nous A sd housse, En sorte :
Consequence de la rude epreuve d laquelle que cola déquise la hete, et personne ne se:
douterait que c'est la meme. Eh bien! mon:
on venait de le mettre.
 Desorte, acheva t il, que tune temdhon Bernard, tu viendras avec moi cher :.
ricras pas encore Cotte fois-Ci. Mon Dicu, tu la Vienne. Je t'y retiendrai une Chambre.
me dirds que la pauvre petite Bylve est un tu verras la belle vie que nous ferons. 7ei
morceau de roi. La mine contristée m'ap. voild bien avec le roi. Ce n'est pas d'un i
prend tes idées a ce sujet. Fh bien, oui, je sros rapport, mais enkn tu auras par Ci, 
l'accorde, mais songe donc a ce que Cest par ld, guclque entrée a la cour, queique in-
Que la liberte. Ah! ah! Ce mot te rarimc, vitation aux Ceremonies. Hous avons d'assc2:
tes yeuz brillent, mon gaillardl. C'est que belles femmes ld Bas.
. C'est bienbeau, vois tu, la liberté ! La liberte Je le crois, Murmurd Bernaril cni
d'un Parisien! tu ne connais guère cold, to1. delire.
i Chl je veux le connditre, s'écria Ber- Peste! ne t'enllamme pas comme celd.
Mard dans unde ces élans dejoie qui, depuis Et puis, si je te procure quelque aubdine,
ed dernière vision, faisdient s'emporter son moiqui suis au bon bout de latable, nerd :
pas le crier partrop haut, Mon frère lesau-
CCNT.
 A la bonne heure, Bernard, C'estpar. rait, vois tu, ct il est moral en diable, le
ler celd. Fh bien! j'ai mon plan. We ten- frère ainé. Lorsque nous meditons une folie
terre pas trop ici, aux Bordes, C'est un Quelconque, Brantes oumoi, onsecache, oh!
Sejour Charmant, mais tonotone. Ju mais, Comme du premier président
Auras touijours bien le temps de courir des 'aie pas peur, répliqud Bernard, nous
lièvres, on garde celd pour l'époque de lferons en eflet la plus belle vie, la plus :
vie ou les jambes Commencent d refuser le douco... Ah ! Cadenet, tu esun homme char.
SerViCC...
Mant, ilfaut que je l'embrasse ?-
- Qui, jirai vivre a Paris, répondit le Embrasse, mon amni, cmbrasse. Iuus
JOuRC hOMIRC.
en Ce moment un superllu de sensibilité a
 J'allais te le proposer. Figuretoi que jedépenser, je congois cold.
a r ( oi aue, Cuege)( Aepener, decmuade a coesie e, venoaven
lence. Lu as oui parler de la Vienne, hein . Nard, et tu ne le concevras jamdis. Cic pa.
Lui ne sait co nomnld dans tous les coins radis qui vient de s'épanouir en Mon CiCur,
du monde oi l'on trouve un Gourmand, unmdis je n'y. laisserai penetrer un regard
ezharite, un Amoureux! Ah! dame, je ne le
1