 aronmrersinerers rerrimrsirs sasronnirrrers mrerertesmmsnrrer pmmsmnnosueresr mrrsrserersrhrnnr seronsrerernrstsanowrservmaanateswramemrprstsmrerereeeennunorrfreesns
TA MAISON DU BALGNEUR
1
500

Aemcurd donc au logis, tandis que Bernard, ( ménaged point les bourradles a l'ecuyer,
hissé sur une mule, paisible animal voue mais Cependant il s'habilld, mit sur piedl i
Aux Courses de la mdison, se dirigeait vers le son hataillon délite, commandd Meuristes,
palais, suivi d'un laqudis, auquel les recom. violons, marmitons les plus huppés, ct les i
manilations les plus. précises avaient cte diriged sur lo louvre, apres avoir cmbrdese
ed lemme, qui tourriait et retournait scs
LonneeS.
Restait a Ciadenet le plue desagréable, épaules en Klle de doure ans quiboude el se
sinonle plus dangereux de ious ses Cmbarias. frotle les yeux, pour faire croire quelle v2i
Tant que le malade elait au lit, tant quil( fondre en larmes.
était invisible, son séjour dans la maison de Vous m'avier promis, ditclle, de me
Sylvie ne présentait aucune dithculte ; mais Montrer Aujourdhui le pavillon de madlanie
maintenant quil sorlait, qu'il rentrait, qu'il de Verneuil.
apparaissait en chair et en O5, Comment- Ceserd pour une autre lois, m'amiour,
eviterditon unerencontre, soit entre Bernardrepligud la Vienne le CCurgros.
 et llugues, soit entre Sylvie et Bernard? Le Estce ainsi que vous mo quitterer et
Sort, Quihnit toujours parsefatiguer d'écraserme laisserer perir d'ennui tous les joursf
An homme, Commened en Cette circonstance Nous nous haterons de parlaire lescent :
d Sc reiacher de sd rigueur envers Bernard. mille écus quil nous faut pour nous relirer
I voulut bien permettre que Hlucues, apres ct vivre en princes. Puis nous dirons adicu i
N Copicus dejeuner composé des restes do la au métier, répligud la Vienno. En altendant,
reille, quittat la maison pourcertaines raison.n peu de patience, Chere belle. Nouleryous
de plaisir qui deraient le retenir toule ld pour cette journée de la musique . HonJ Vui
bain au benjoin mole de vanille, hein ? vous i
Journee dehors.
Co fut le capitaine lui-meme qui annongaaure2. Et puis je prierai M. de Cadenet do
 Celte bonne nouvelle a Ciadenet, au moment vous tenir compagnio. I vous lird des Veri.i
ou codernier se demandait auquel. des deux,ie
de Tlugues ou de Bylvie, il convenait de Sylric se calmnd un peul.
s'adresser préférdblement pour Causer deest entendu, je rais obtenir de lui i
Bernard et vider la querclle entamée auxee demijournée. I n'arien d me reluser.
Bordes a propos de Ce fatal maridge.
-- Le voild dans la Cour, ce me semble, i
 Bon débarras, pensd Cadenet lorsquil dit Srlvie.
vit le Cheval du capitaine enkiler, frais et- C'est wrai. Ch! les bons yeuy, dussi i
sautillant, la rue de la Cerisaie. J'aurai af bons qu'ils sontcharmants ! s'écria la Vienne,
faire d Sylvie ; les rancunes de lemme sont qui tit signe d Cadenet et mit cn. avant sd
plus mauvaises, je le sais bien, mais Cetlo requete.
femineld n'est pas sans avoir une toute pe. Comme précisement Cadenet ne souhditait
tite conscience, laquelle conscience fait ses renutro chose, il consentit. La Viennc leuri
Mesamesaue cauate amuecere sau ceu (Een aus émese tamemtise a Bremete
prohterons, sans Commpter notre influence rien, pria Cadenet de demcurer avec Sylrie i
dans la petile salle ou le jardin particulier, ?
Dersonnello.
I arriva un autre bonheur a Ciadenet dans de peur quclle ne fat trop vue par les Gd-i
la meme matineo. La maréchdle, voulant cé lants qui frequentaient la maison. I Ajouta
lebrer son retour au Louvre ou plutot lere. quil etait excestivement jaloux, et termind
Caie ra ilrae uiesa de doe me (c̀ e d a danet ai mee e e
aaet daeuet (éue Lamces cau moraes a 
qui porte Conseil, lui avaitapporté ce conseiluqudSoM rCtour.
Ĺcuyer vint chercher la Vienne avec ordre partit pour le Louvre.
de l'emmener pour tout le jour.
- Pardieul pensa Cadenet, on na,jamais i
le baigneur maudit son esclavage et ne ruunmariparcil. Je leusse laitcontectionsieri
Arerw