ren  
LA MAison DU BAIGNEUR
I.
 808
ae u en Cpomauetite dutemaute 2a, coucegput aute, asuraet ca arer mars 
i masse de hois et de ler absorbd, vibrd, fris ment a revenir au louvre. Flle partit donc i
Surle-Champ, Aubin, joyeuy, lui baisait les :
i Sonnd Ctsetut.
Huques arait jeté bas la porte et consi-Mmains, et répétait dix fois par minule, qu'il !
ecait spetat les derdres seciations de (aail erae sc ouele et son frere, qui le
Conduirdient d son Cher papd.
. Co plancher NOuVCaR.
Entace de lui, de l'antre coté, le long de lapanrrs Marguerite ne se sentait pas le
i la porte du cahinct, Filrie, les bras étendus, Caur aussi libre. Cettererolution, source de
i loil hagard, la bouche ouverte, tomhait bonheur pour tant de Sens, la Sauvail, clle, i
de lexil, et lui conservait peut etro la vie,
i Gvanorsie sur la MarchC.
DIS
 B
LVIS
la MERE ETIEFhS.
A
AEE
mais ne lui rendait pas le plus precieun des :
biens, la liberté. Pour clle, le comte virail
Encore. Plle navait pas le droit de souhaiter
quil mourdt: son devoir lui Commandait de
Se prosterner aun pieds du roiet de lui de.
Mander la grace de Cet homme, c'est ddire
leternel malheur de Sa vic.
.Lorsque, au milicu de ces désolantes pen. i
Sécs, la Comntesse voyait limage de Bernaril
si pres de sonceuret djamais séparé dolle:
Jfe a comntesse, résistant a lorsquclle le voyait offrant sd jeunesce, sou
R. toutes les instances de Avehir, qu'elle serait contrainte de reluser,
Ω ueosnea (Ioee  diealius, ae d'aiene, i
I vas voulu quitier la se rehuterdit et choisirait une autre com.
Ω Metes l (e  d Cae ru Lae
 aslefr, ionte. Ee oy centai ( dontours ceient au Lesous, de se lee
D
i. "l plus pres des nou ct que la protection d'une reine ne la sauve.
I d
I 
i velles, clle attendait rait pas du plus récl matheur dont ellc eitt
NE
Gulf arecangoisses, arecdésespoir. jamais eté frappée..
Entin, clle envoyd la Fou. La route ne se ht pas gaicment, on le con-
DE
t geraie i la découvcrte. Celuici goit, sous l'inlluence de cesimpressions. Ulais
D
Ms rencontrd le courrier expédic par l'aspect rajeuni de Paris, l'eflervescence du
I Cadenet avec l'agrement de la peuple, la berté dessoldats, heureux d'avoir
M reine.
reConguis lour maitre, transporterent Aubin
4
lse courrier n'annoncait que la dejoie et d'admniration.
tn tragique du maréchal, la fuie Mlarguerite brulait d'aller d'abord inler-
de d'Espernon, la proscription de reger Sstrie; siclle sy fut décidéo, un soul
i cons les antres conjurés di la titerte de mot u e saue de a acoe
 Remard. la mon au comte au Pont au. (auaiée. dreoue mntade de son cpi 
 charge etant demeurée donteuse, Cadenet, ( reule, u out evavaue tren de ai
 dan le doule, arait juge prndent de s'ad( m'aie d'anquenite eaiquit de saire avecio
i Slenir.
dd'empressement les affaires de Son LAur
Certes, la mort du marechal n'était pour Bernard était libre, quoi de plus d désirer ?
 Mareuarie qu'une partie de sa secus, (cne coupia, aie deenai au  e
i mais c'était la sécurité de la reine, et Mar Id jeune reine, Commptant la retrouver dans
i Guerite, a l'abri d'une protection désormaiseent, on lui apprit qu'AnnedAu
 