 

Ia
perslep elererers mreeLetCsleses dtee
 LA MAISoN DU, BAIGHEUE
1e---
 181
   
i Paris avait ses Garanties, ses privileges bonnets de la bourgeoisio, sens qui pensent
Constantment entretenus et protègés par les aussi sagement que d'autres, mais qui ont
i rois eux memes, d Qui. le besoin de sauve de meilleures raisons que d'autres pour ne
i gardor l'avenir conseillait parfois la popu divulquer leur idéc. qu'd bon escient. En
1 roiles auve la a ae de avous d Edout ) rouauter deauerd eraet de dues à u paucisde
J Bastille au Louvre sans l'autorisation de ld Cens de la houticaillerie, imprudemment.
Cour des Commptes, Ct, par consequent, sansde hallcbardes et dépées rouillces,
n Controle rigourcux. Cette fois, la cour des bourgeois quant d lincorporation dans 12
 comptes avait fait des remontrances, qu'enwilice, peuple ct meme populace du premier
i un autre momnent le conseil de la regente( tintement du tocsin, a la première oscillation
Cdt peutctre ecoutées, mais que dans du pave.
i Vivresse du triomphe et dans la Revre de Tout co monde, mele sur le passage du
Jominer enln la situation, reinc Ct Courti Cortège de la reine-mere, se sendit asscrpeu
i sans résolurent de mépriser. On passd outre. pour Chprimer se5 opinions. Ft, disons-le ?
i Lie peuple était donc amdssé dans la rue impartialement, bien qu'exhalées de rictus
Gaint-Antoine et tout autour. de la Bastille asser igriohles, bien que jaillissant dune :
"our voir passer le Cortège royal. Plusieurs foule d'yeux peu rassurants, ces opinions
Charrettes, accompagnés d'archers, devaient populaires étaient le plus pur, le plus patrio.)
i rapporter le million dont la Couravdit besoin. tique Sentiment de la France.
 Ces Charrettes passerent et disparurent une Les voyervous  disait Picard en mon-
 une sous ld voute sombre de la Bastille. trant du doigt la troupe doréc. Ils sont bril.-?
J- Veild Jonc, Se disaient les Sroupes, lants Comme des faisans, ct co sont des.
incore un Lambeau de notre fortune qui s'en vautours. Lls s'ahattent sur notre misérable
V2. Quel besoin d ton d'argent? Jamais in pitance a la An rongéo. Ho y ont. réussi :
pots plus lourds, jamais nécessités moinsu de viande. C'est aujourd'hui le dernier.
impéricuses, pas de guerre importante, pass quils vont faire sur notre Carcasse..
 une victoire pour nous Consoler de la perte Si du moins ils étaient bons a manger
" de Notre argent.
Cuhmemes , dit tout bas a Picard un de ses 
Dans les groupes allait et venait, lo.ca- Amis, - un emule.
que en têto, le hausse-col au gosier, un cde les crois asser gras, répligud le Cor.
i pitaine de Garde bourgeoise, tout reluisant, donnier. Cie serd peut etre Coridce, mais si
iout sonnant, on lo regardait, non sans ad. on ne les mange pas, on en tirerd la grdisse. ?
i miration, Car s'il n'avait pas tout a fait l'air Ces paroles furent accricillies avec des
i dun chevalier, il ne manguait pas dun cor rires de mauvais augure. Quclques Gro5. i
i tin cachet de reitre. Bes bottes en colonne ourgedis sourirent dans. leurs visieres :
i torse, 5on. haut-do-Chausse rape formaientdautres s'écarterent prudemment dun en.)
"n Contraste birarre avec.sd cuirasse polie droit ou louparlait si haut.
tson armet qui agacait le solceil , il y avait Soinmes-nous laches! reprit Picard,i
Jdans Cet accoutrement un re2de-chausscoomesRous plats .? Duoi! le dernier million
igno de l'échoppe, un premier étage ambi de co honroi Hlenri IV, on nous lo prend, et i
i tieux. Cecapitaine etait le Cordonnier Picard,ous ne disons rien
Sevé par l'opposition parisienne à la dignité)- Le dernier c'est le dernier3 deman-
militaire la plus respectable du quartier de derent cent voix inquictes et réveillées par
 Bussy.
Cette dssertion toute nouvclle.
L. Depuis son avancement, Picard etait de- Pardieu! s'écria Picard, vous en dou-i
Jenu an homme politique. Bil raccommodait ter? vous n'étes pas Commemoi, vous dutres,
J encore les Chaussures, il ruinait les empires vous n'aver pas. tenu registre, écouter sien :
I Par manière de compensation, son crédit en 1610, l'annéo de la mort du roi, pour son 
.était peutetre pas enorme parmi les Gros deuil et les Céremonies, un million seise cent
Sme
mu
id..-
dee 
rerrere mrerarrghresnete rerer