 e et  t
LA MAlGOn DU BATGNEUR
867
ces danses inopportunes réveillerent la Flo.( une satisfaction peu ordinaire : Sd musique i
rentine, qui frongd le sourcil.
Veuait d'avoir du Succes,
Tle appelleses lemmes et les interroge. On- Lant pis pour qui n'a pas entendus
lui apprend que la reine fait danser un lan. s'écrid le jeune roi ci apercevantson favori, :
dango dont le roi d Composé la musique. d peupres du meme ton qutlenri ly cutmis
 L'idée quonrit Idhaut, quon s'yamnuse, d dire : a Penis-toi, brave Crillon! nous :
tandis quclle soulfre ct se descspère, déve. avons Combattu à Arques...
loppe en clle une Revre de rage dont les- Duéticyvous donc, monsicurdeluynes,
acces se multiplient sclon la fréquence et demanda Anne d'Autriche avec un sourire, :
la rivacité des pasges et des ritournelles. Que yous n'averpas entendu cette ravissante
Toute la personne de Leonord tremble, Tusique 
Cccomme dansent les hotes du jeune roi. Seu ; Madare, j'étais allé voir mon frerei
llement ce qui est joie et plaisir ld haut est , Ciadenet, qui est malade cher lui, repliqud
Soulfrance et colère au dessous. Cie sup. Luynes.
plice derient intolérable. Lconord, poussée Llloge cherld Vienne, je crois 
au délire, appelle, appolle : tous ses gens- Qui, madame.
-Vatil mieux
Arrivent, Corbinelli a leur tè̂te.
 Monter la haut, Corbinelli, commande A peu près de meme, continud luynes.i
la maréchale, et dites au roique j'ai mal a la- Lu cusses pu rentrerun quart d'hcure :
tête, que je soutfre horriblement, et le prie plus tot, ajouta le roi radicux. Tu entends i
de faire un peu moins de bruit pour ses bien quon ne va pas recommencer pour toi :
( Oh! l'on recommencerd, j'espere, s'o :
VoisinS.
Cria la reinC.
Ces mots, qu'clle d prononces dans un
( L'ai étéarrete sur l'escalier, dit luynes :
Parozysme de fureur, paraissent si etranges
que chacun se regarde avec épouvante. Reslisemment, sans quoi je me lusse troure ;
1ci avant le Concent.
 Certes, le roi de France est peu de Chose en
Comparaison de madame la maréchale, mais
pour etre perdue. Tlle ne le fut pas.
tel le pense quinese chargerdit pas de le direi
. Comment, sur l'escalier? demanda la i
en face. Corhinclli se gratte le front, hésite
et recule devant l'énormité de la mission.
Cette précicuse parole n'était pas lancée :
reino, averlie par un regard dintelligence. ?
Qu y at-il doncsur l'escalier )
1n ad Gonaueente de Miaclame ra ma 
Toutelois Lconord veut etre obeic, clle
se rctourne, et trouvant Italien cloué surechale, répondit luynes.
le parquet a la même place, elle lui décoche- Que t'importe) dit leroi.
Anregard qui le fait bondir jusque hors de- Sire, C'est que madame la maréchale
l'appartement.
est souffrante ce soir, Continud lo fuvori, et i
ao luneaé da e eense u st ette aee denaner d̀ au desars e
luynes qui montait l'escalier pourse rendre Inmurmure Contenu par le respectgronda
cher son maitre. I le happe au. passage, et,atour du roi qui rougit. Anne d'Autriche,
avec mille grimaces d'amitie, lui glisse la clle, devint pale et consultd luynes d'un i
commission toute enduite du meilleur micl coup d'ail comme s'il ert dit une chose imn-
quejamndis dient distille des lerres ilaliennes;ossile d croire. Luynessinclind pourtoute :
puis, il s'enfuit et termo su porte comme le réponse acecoup dcoil.
mincur qui vient de mettre le leu aun tour Louis Klll semblait boire le calice avecsa. i
Reau de mine et se place a l'abri de. l'explo. resignation accoutumeo. Lorsque toutes les ?
Sion.
NUances de la colère, de la honte et de la ?
Luynes, se royant scul dans l'oscalier, timidité se Turent succédé sur son Eront et i
Sourit, méditd un instant, puis acheva de sesjoucs, il dit tout bas d la reinle :
Munies Mues do Moa Pu ene ae (Cas Voue aieae ere asle oeiniles nous 
