 p.
1
1
1
1
1
1
1
rroe o
nornernounnanwra vet mnacttisnsns nnr morannu wann s w. noo aumnr anaua
 Lia MAlson DU BAIGNEUE
e e     
5635
 
tericuse, un homme envcloppe dun manteau ne veuX Compromettre personne sans uti- S
a'y présentait. Un mantedu par Co temmps Tite. Merci, au nomn de Dicu, au nom dela
tiede! Il ne pouvait servir que de masque. patrie. Vous ctes un hoimme d'autant plus 
ld porte s'ouvrit. Uno. vive lumiere frappa courageux, que le Courage yous couto plus s
lo. visage ou plutot lo manteau de Thomine, cher... Au Commiencement de l'ontretien vous 
qui pronongd ces paroles avec un accent qui faiblissier...
nO m'était pas inConnu:
( Cest quo jo n'avais pas encoro fait la
 Ravaillac estil arrive )
réllexion que j'aifaite ensuite, monscigncur.
- Qui, ionscigneur, répliqua la Vienne,- Laquelle )
. QuemonbeauKls Bernard était revenu.
une lanterno dla main.
a le manteau tombd. Je reconnus Cethi et que mon. pauvre Aubin ne serait plus scul i
Quon appelait monscigneur. Ciétait M. le sur la terre, Car le grand serd le père du 
Petit.
duc d'Espernon.n
i Ajouter, dit le président, que vous le Et moi, je serdi votre père et le lour,
Conhdisser pour l'avoir vu plus do cent fois. du Bourdet, répondit le vicillard attendri en ?
 Plus de mille. Treire jours apres l'as- ouvrant ses bras du bonhomme, quifonditen ?
eassinat du roi, j'entendis nommer l'assassin, larmes autant d'orgueil que de douleur.
je l'allai voir a la Conciergerio, ou jo leAllons, allons! reprit le président, tout
reConRuS. pour Cclui que j'avais Conduit a la est hini. L'opération est faite. Reprener votre i
maison du baigncur, et, tout épouvante, mais douce vie, et jouisscr-en pleinement, Car i
Edele d mon devoir, j'accourus pres de Ml. le vous cu aver. le droit . si heureuse, si oisive
Tremier président, d qui je révelai tout ce que puisce etre désormais votre cxistence,
researde qu rois ondom àe vous (dotes e m u du a
Que je Savais.
taire, quil vous engageamemne d éviter toute riservous, quand il le faudrd, d vous. de. i
oCCasionde rappsler Cette affaire, et quilne mander votre signature au bas de cet acte? i
Youlut pas enregistrer votre deposition, esti H le faut bient, Monscigneur.
mant que le silence et loubli etaient alors)- Votre aveu public, au besoin ?
indispensables au bien de lHtat.
Du Bourdet sinclind, et d'une voix entre.
 Cest vrai, monscigneur, dit du Bour Coupée:
det. Mais monsieur le président parait avoir Lesacrifice est fait, monscigneur, dit-i
Qu det a mentes cut Pa Manre uere, a
change d'avis Aujourd'hui.
 J'ai. Changé avec les circonstances.mo.
aleaot  dus Felel, aat aaul, aaate ( aeele Bous, a Aoie aut e muosien en eai
révele d quclquun tout ce que vous rener serrant la main. Adicn.
". Pa5 Au rOVOir, MOnSGiGRCuT:
de me dirc?
 Jamais! pas memne d ma lemme
ae Me  evacdon t a Meule,purseluie daus
. Pasmeme d vos kls
Re me reroyier plus... Adicu, Mon am.
A personne. Ohl monsicurle président, Du Bourdet saisit et couvrit de baisers la
je ne songedis qud une chose . C'était A main loyale du grand homme et sortit du
Coublier moi meme. Mldis maintenant j'y vais Cabinet.
bien songer, jo vois quil lofaut.
Et malgre tous ses cfforts, il laissd échap.
Derun Soupir d'angoisses.
 Rsagit de signer ma déposition, ditil. Le bailli du palais attendait les ordres de
M. de Llarlay Lui arreta la main.
SON MAIITO.
- Non. C'est inutile. Remarquen queje- Monsieur le bailli, lui dit le président d
N'ai pas meme écrit votre nom dans Cet acte. voix basse, tencrvous pret cette nuit d me
I est resto en blanc. A quatre-vingts ans jecouire d la prison de mademoiselle de
Duis mourir avant d'avoir acheve l'acuvre, et Coman.
a Pvvnononnranoeroveroarnanronopers uanoroemmarrousnomas