a 702

LA MAISON DU BAIGNEUR
a-
Royorcpnanot
       t
lui un seul cheveu duquel vous puissier( rait tout aussi bien d'assister Bernard a midi:
quil luicut reproché de l'aider a dix heures.
CNprimCr AME SOuIfTARICO.
Aussitot, sans preliminaires, sans restric. Dans Cette perplexité, il s'abstint, et, llit.
tions, Ciadenet racontd. a la jeune femme nant Comme un hedu desceuvre le long de la
l'épouvantable cutastrophe des Bordes, et rue Baint-Antoine, Seul chemin que pal
Son récit fut plus d'une lois interrompu par prendre Bernard d son rctour, il le guettd
les larmes et les sanglots de cello d qui la pour l'avertir au. passago, mais co fut lui :
Vienneavait donne ld Compagnie de Cadenet quonarretd.
Comme récréative et joycuse par excellence. HI. deluynes apparut tout a Coup d Chewnl
 Monsieur! s'écria-t-clle a la hn de la au coin de larue Saint Paul, toucha l'épaule i
Aoulcureuse histoire, je n'ai pu etre sa du reveur et l'emmena du coté des Ciclestins
ermme, je serdi sd scur, peutetre indligne, sans que le frère cadet risqudt une scule
mais dévouco. Monsieur, je vous en Conjure, obscrvation envers le frere aine.
prevener le, dites lui que je pleure et que je De corte que, pendant cet entretien, deii
Wais prier pour lui, ct prometter moi, sur plus importants, sans doute, Bernardl Put
l'honneur, que vous me conduirer d. Son oublie absolument.
Cheret sitot quil voudra bien me recevoir.
 Cordieu ! vous etes uneboune Lemme,
TO4S, dit Ciadenet attendri et transporté Cout
a la fois ; il faut queje vous embrasse, ma Rétait allé. au palais, secouaut, a Chaque
Aame, tant pis pour vous sivous etes bonnea de la mule, son cacur endotori dans sd
en memle lemmps quo vous etesjolie!
poitrine vide et ses idćes vacillantes dans sou
En oflet, il l'embracsa de si grand Ceeur,e
que la Vienne lui meme neut pu se facher Le président était sorti, nous l'avons vu
d'un hommage rendu avec tant de. sincerite au Louvre. Bernard dit son nom, s'assit
dans l'antichambre, et sd fatique etait lelle,
aux mériles de sa Lemme.
 Oh! dit Ciadenet en redoublant, si l'on qu'd peine dssis, a peine delivre du souci de.
Sarait tout le pldisir que peul gouter un veri- mainlenir le corps en equilibre, il s'endlor- ;
tahle appreciateur de la vertul
mit la lete appuyée sur la murdille.
Qrant d Sylrie, clle supporta sans impd Eneinvitation amicale le tira decetieléthar.
tience les acces de Cet enthousidsme pour siuvrit les veun sans pouvoir Calculer
Combien detemps cetoubli de toute soultrance
belle action.
 Aller, aller vite, interrompitcllo au arait dure : devant Jui était M. de Hlarlay,.
Sisieme remerciment, alle2, monsicur, apont la phrsionomie exprimait une sorte de
Prendre d notre ami ce que voussave2 desor. respect pour sd laiblesse et Son malheur.
Bernardl se leva: le vieillard lui prit l2 :
mais que je pense.
 Maisilest sorti, dit liadenet.
- Sorti! en un pareil ctat
main, et l'emmend dans son Cahinet, ouille.-
At ASSCOir.
Cadenet achera l'histoire par la transior- Jesais, ditil, Co que vous rencnlaire
mation de Bernard et lélan de colère qui ici. Je savais votre retraite. J'ai eu de 105. i
l'avait conduitcher le président.
NOurclles par le médecin qui vous a soigné.
 Au moins, monsieur, ditsyivie, allerauArotreage on vit quand meme. Vous voild :
devant dolui, ne le laisser pas si longtemps vivant. Dicu soit loue !
Seul. Ramenerle. dirais plulot moimeme) Monscigneur, Murmurd Bernard, Cstce :
 Jecrois que vous averraison, ropliqud récllement un bienfait du ciel? Si vous me 
Ciadenet.
l'afhrmer, je serai bien heuroux, Carjaurai :
Etilla quitta. Mais a peine Achors, ilrelle ohtenu do vous Co que jo viens chercherici.
chit que toules. ces gracicusctes de l'aimable- uoi douc, mou entant
tle n'araient pas modlilie la siluation vis-- Id rengeance ! monseigneur. Guon dit
d vis de M. de Luynes, lequel lui reproche Muemon pere, mon frere, qu'on ait répondu