

-
---
LA MAIGON DU WALGWEUR
643
51--
" " Comment, inconvenant . dit du Bourdet,( pense, dit Sylvie en en appelant a Ber-
i enchante du brandon qui chaullait la que Nard par un coup dacil chargé de lendres,
iI relle : il me semble qur vous n'ctes paseres
 polie.
( Non, MHTTUTd Flugnes les Sourcils
I" Je défends MIoil Reveu, Monsicur.
17
Froncés, non, monsicur ne dit pas ce quil
 Etmoi, mon fls. Votre neveu est asser bense, et jo vois tres-Clairemient qu'il pense
15
i Frand pour se délendre, tandis que mon Guclque chose quil ne nous dit pas.
" Peutetre! s'écrid imprudemment du
: pauvro Aubin...
ur, dar la, ma lante.. Mon lodro.. AiSyt Boullie pail. 1a cante Caiie hondie au
 vie tremblante.
visage de l'avocdt.
i I - Jesnis Calmne, Sois tranquille, Murmura
( Et Que penserier.-vous) dit-ello avec
 Hugues.
Ane fureur qui parut tellement respectable d
i Taiservous, petite sotte, répondit la Thonnete du Bourdet, que celui-ci réptiqud
 rieille dame Cxaspérie.
du ton le plus aftectueuy et le plus poli.
i_. Mon beau pere est comme je ne lavais) Rien, absolument rien, chere madame
i jamais VI, dit Bernard a Pontis.
deg Novers, sinon que vous etes uno Cxcel
1
lente et respectable damo...
 Couiset amuete de 'arane amer dea)( Certes e arpetate ar te e se a ui Varerenet
i : mariage, vous aller le faire manquer, lui reudit de taire un signe, nous avons l'air
de nous quercller, tandis que nous nous
i! glissd.-t-il. a l'oreille : prener garde.
 A Caut parbleu bien quil manque. expliguons d l'amiable.
( Ldissons Ces Messicurs s'expliquer
 reponais du Bouetat, et aieler no 1
s'écria Sylvie, dupe de ces courtoisies. Vencz,
i. Ah! c'est différent: il Pallait donc le( ma bonne tante.
i dire, s'écria Pontis enchante. Eh bien ! At-
. Oui, Chére enlant, oui, partons.
i. tender, attende2.
- Mais, pas Ainsi, - pas Sules, --dit
i . Lelait est, repritiltouthaut, qu'il seraitdu Bourdet civilement.
i Cacheux, pour ane Camille comme la notre,Deard nOnS AecOmpAgReTd, repTiE
ii comme la votre, madame, qu'une union see
i Cormat entre deux jennes gens dont les pro. permetier, dit Pontis, que Ber-
1. Ches se hairaient.
Nard reste avec nouS jusqualahn dece petit
i - Comment: mais personne ne se haird,o
1 dant se Mrilaud Aeet acsne a desoues ) Caenes eous  
- Ce serd moi, Co Serd moi, dit-il, ct y0.
a re monide de re ueite etéoune at Sarene aue rus aeau ee au enoea de  e e e
 Moi, je ne hais personne, et j'aime toutvais arranger les choses de mon Cote.
Glaga au milicu de ses transports ofhcicuy
I - Celui-la y tient, pensa Pontis.
( Cela Vd mal, pensd-til en prenant la
It
 Jamais Tnon jeune Rls ne pourra Vous
main de la tante et celle de la niecopour le5
Conduire dans le jardin.
 Yous le convertiren, lui repartit le Qu'on juge pendant cette scene de la posi
I emilate.
tion des Convies, quon apprécie cello non
 Moi, j'ai involontairement de mauvaisesmoins douloureuse des notaires, tous s'epar-
 dispositions contre vous, et cetto ecène delaentcome des feuilles desséchées Sous
le soulfle de l'aquilon. Et Marcelle songed
i rue de Tournon...
I. Mllons, allons, interrompit la tante, que son diner manguerait si le mariagone
i Vous manquer de dignite, mon neveu, engudit pas. Aubin disparut Comme un
i Vous laissant dire de pareilles Choses.
(ylphe.
I- M. au Domiet ne paitope comme nl Cuard les caute onmes ae Menenet
er  reme