Juoroaooes 
630
erperereroreheersksesrshhtsrshrtekesaseeleteeseetetstetps
LA MAISON DU BALGNEUR
d ---
erersersrshekatrseSe
7
et malheureux Comme yous touss rien que Lous trouver toujours qu'il le faut, n'Ost-ce ii
pour revoir cette kgure, rien que poursentiras?
encore cette main sur mon épaule, ricti que Sans doute, ce serdit plus raisonnable.
pour entendre Cette voir me dire : a Mais Cependant, si vous étier hors d'état...
( Moil.mdis non, Au Contraire.
Parter donci i
la Comtesse se redressd, pourpre, les yeuX Ime semblait démeler en vous certaine
troubles, ses mgins s'attacherent d la barre agitation. Vous avereu trop chaud a ce que
de fer froide dont lo contact calmd en cllejovois.
CcComme la douleur d'une brulure. Fllenen Ah... parce que j'ai entrouvert la le.
nêtre, ditclle en rougissant. Qui, j'ai cu :
tendait plus, clle écoutait Cncore..
 Dismoi qui. Et Cadenet, son nom, a besoin d'air... Mais d part cold jo suis bien,
cetteidole, pour qui tu tesacrifies sur l'autel tresbien. Voyer, j'ai fait honncur d votre :
Lestin, j'ai hu a votre sante, cher, excellent
du petit dieu jaune ?
Marquerite palit, appuyd une main suronsieur du Bourdet.
Son cocur, et attendit dans une angoisse morCe m'est bien de T'honneur, madame,
Et je voudrais reconnaitre votre honté par
telle la réponse de Bernard.
 Sijelesavais, répondit le jeune hommme, une presence plus assidue, mais si vous sd-
jenetele dirais pas, etneidi je pas déclare rieu quel demon que cet Aubin, toujours .
tout à l'heure que ces passions la dévorent attaché au pan de mon habit et que je chasse 
Ceux qui ne sarent pas les étoulier par le vingt fois par heure. Tout presentement je
Silence. Bije le savais moimeme le nomn deldisurpris me Guettant, et pour venir vous
cette Comme, de pour d'une déception, de (To sans iguietude, Iai a Nienlermer d̀ 
peur d'être bafoue par clle, moi, un paysan. Clef. Le drole attend a'la porte, je gage.
Piens, je ne me marierais pas aujourdhui. Ahs mon Dieu
( Cenest pas que je Craigne, au Moins.)
Jeserais marie depuis hior)
a mementou la comtesse hurait avide. Rselerait hacher platot que de dire un mot..
mment ces paroles, la tete inclinée, le corps Son frère aussi. Et j'avais pensé à les in..
penche sur la fenêtre, trois coups discrete.Sri
 Ohl. monsicur! s'écrid Marguerite en :
ment frappés d sd porte la réveillerent et la
joignant les mains, jurermoi sur votresalut
Krent bondir.
Cestmoi, du Bourdet, dit le honhommeqeous n'en ferer rien avant que je sois :
partie.
a voix basse du dchors.
(- Bien! bien! Calmer-vous, madame, dit
a ee auel emen, o (a ouranen Cue oue ae
mouste etal ai miaible, con pas oi vacMlant, etesnoe sae iu do ta
quil en fut effraye.
Que je vous quitte. Ce serd pour une partie
as Loe due oulteanle, madame a ( de las ordonnder ou Vn ane
Comtercet demanda ten entrant avec pre ai e dosois ou ausou ei ce ee
eaution. Vous arer mal dommis... je l'avais  concois, le conat a e a deux heues..
Prédit.
J'ai a relire les actes, a donner la main d Ces 
aar monsiour du Bouret, vepliqua t ( dames. mreeu d er (oa a 
ehe avec feu en lui pressant les mains..porte
C
Comme yous etes bon de songer ainsi d moi,Rélas oui.
qui ne suis cher vous que comme un embar.- Lavoix d'Aubin !... Entant maudit..
Tas, un tourment, un trouble-fote)
Ipreta loreille.
eaaorl aouta til avec la peur quelle ne ) Em. de Contis, que je fais astendre 
répondit : Non.
s'écria du Bourdet, tout bouleversé. J'y vais,
- Ohl ouis dit-elle, ouis à tout prix petite harpie.
enaerherenewresse ste
.
