Ce de e
  
S pereres
srererfyrepepeseeeree
HerseMrs. Esstsessst
epnsspsnr pprseees
 L.A MAISON DU BALGMEUR
 s  p t  s   d      ss 
oronenees 
7957
Nes
d----
 aa mnnr s ae 
 s  m 
 du Ver i oue Saaler Luads Lancues) Pote latire ede Ponme amaie l 30 roe en
1e. agal aleei LEous or rallaurs) aule ansieur e peiont, se reue en aue
i sont venue de la, et pent etre en viendrontplis. mon pere, parler moi aineerement,
Nores
Comme d une eniant entourée d'ennemis,
 ouet wus, dit Anme d'Antriche avec) dembuches, et qui vient à vous, son uniqué i
iI calme, préciser, Comime si jo n'étais pasrotecteur.
iEspagnole, les gricls que vous reprocher d Karlay Considerd. quelque temps ld jeune
Lemme avec Cette Iumincuse perspicacité.qui.
 mon. pays.
- Ea guerre étrangère pendant dix ans,aatoner jusqu'au dernier détour des)
ielée d la querre civile. Lo tout, complique dmes les plus profondes.
i de querelles religieuses, préteste cternel)- Si ma reine etait mère, réponditi1, ma
 d'envahissement et dusurpation. Enln... Conliance n'hésiterdit pas longtemps d suivre
i apres tous ces oricls politiques, un Crime, Id votre. Une reine espagnolo n'est bien
 n Crime odicux..
récllement française, pour moi, que le jour
y _ La mort duroiKlenri 1U, n'est ce pas ? (ou cllo fait prier un enfant en français, pour
les Francais, se5 Sujcts futurs,
M Sua
Maunt.
ii Anne d'Autriche pencha un instant sonusque. ld, vous ne m'écouterer pas, i
alors, Ct vous ne me soulagerer pas dansmos 
 Qui, dit-clle, on l'arépandu. Mais estdees
i. Cebien l'hspagne seulo qui a fait dssassiner Les disgraces que vous pouver. avoir
 le leu rois réponder avec impartialité.
a souffrir, madame, dit solennellement M. de
(Je ne le prétends pas, madamne. L Es- Rarlay, vous ne pouver les entrevoir cncore.
les frivoles petits matheurs que vous depto-
 Mae a AR, Je Seees, a ae
( Parmi les frangais cuxmemes, n'est re2, permetter moi dene pas y attachertant
Cepas
Aenpgetaue Cue Molline d'Anticne, avec
L'importance que Vous.
17 - Leorntement pami les ratiens, con (ondnonde, aeauie ava, a uene a
 tinula la reinc.
Yous, un homnme d'expérience, un sage, i
s een la e Pale de con ais Void et ouue de 
erne, il ne répondit pas..
Vous taire, monsicur, est un indico deuoi! vous ne senter pas la haine de mai
i déhance, reprit Anne d'Autriche. Je ne veuybelle-mero, les affronts que je dévore, les i
ointque vous vous déhier de moi. Apprenerenaces que me font ses amis ?
que jesuis frangaise, ayant épousé un Fran Pourquoi des menaces, madamne ? en
quoi les gener-Yous J. demandd presque se.
I Cais.
Leprésident. ne sourcilld point.
Verement le vicillard, qui semblait lui dire :
Cette haine, on ne vous fait pas lhonncur
- Vous sembler douter, dit-elle,
Bije le puis sans perdre le respect quereSSentir pOur VOMS, CeS AffrOntS, pOUT.:
e dois à Votre Majesté, j'oserai dire que je quoi ctes-vouslache au point de les endurer,
doute, répliqua Ml. de Klarlay, car vouscemenaces, queneles avervous deja chd.i
Suive2, en demcurant Espagnolo de coeur, latees
as mauaee ce  (a oie Amuoue es aue de mie, ot dles
i loi de. nature, la voix du sang, dun sang Anne Comprit.
malhcureusement je ne puis pas beaucoup. E
 Français
i - Cependant, monsieur, Cxaminer md- Mais le roi, reprit M. de Tlarlay pour-
i situation: reine de France, destinee d ysivant son austère récrimination, le roi,i
i vivre, a y mourir, d y elever pour le trone deurat tout, s'il le voulait et s'il etait ap.i
i France, pour mon hérilage cnan, les ble que (paye d'unc pensée anssisotide, d'un coprit e
Biou pout me faire la grace de m'envoyer,aussibrillant que le rotro.
 R'ai- je pas d vos yeux les qualités sulfisantes Anne sentit ce nouvedu reproche.
urrenrensuernaeers anre. Ero.twrsrrenpeon
Desvvrnwrevwyese
adu 
