810
LA MAISON DU BALGNEUE

ausor Vavenit, soit d norion champor au) reaia du dar uaie, du pauvre petil et 
les réchaulla dans les siennes.
DAsSE.
fandis que Marquerite, affligée de Ce
(Etpris j'ai faim, ajouta le Cls deceux:
Contre tempe de preparait a franche un peu) aui, la veille, etaient plus riches que toustes 
de repos dans Sa Chambre, Cherchait Este.
I rois de l'Hurope.
fand ou Guolque familier pour avoir des Rou.
velles plus intimes, et faisait prevenir Cia Ohl s'écria Aubin, vous m'aver sauvé,
Aenet de son arrivée, Aubin, abandonne un soir qu'on vouldit aussi me battre... Vous i
Quolques moments a lui-meme, regardait, Souvencr Vous, monsicur? devant votre beli
nonsans offroi, co vaste louvre, et nosait hoteli... Vener avec moi, je vous menerai di
s'aventurer bien loin de peur de s'égarer. md bonne amie, je vous menerai d mon i
Coucle l... Veneh... Nous Vous défendrons:
Une plainto, qu'il entenditducoté de l'es.
eia dss aparens cue as Masee (  a xantaa 0 0e mras, do concuitant ren
froides, desertes, un enlant comnme lui, nuuerit
tête, sans manteau, d poine vetul, Grelottant
L.a comntesse avait tout entendu. Leslarmesi
et qui pleurait.
aux yeur, clle désignait a Ciadenet, qui ac-i
I lui semblait avoir dejd vu cet entant,ourdit la rejoindre, cot enlant innocent,
l'imnage délicate et douce etait demeuree chargo dos Crimes et du supplice de son i
danssa memoire, encadrée d'un lugubre soI..co triste jouet de la fortune humaine :
VeMiT.
Clle reclamait pour lui la pitie des vain-i
I s'approchd.
QUEHTS.
( Ciacherle quelque part, dit Cadenet.
u'aver-Vous, ditil, et pourquoi pleu.
Aujourd'hui, le tempsn estpas a la Clemence.
TOT VONSJ
Ciacher-l0.
- On vient, répliqua le pauvre abandonne,
i de condaire en prison ma mere, et Lonwa fe Et entrer le jeune comte dans sai
Chambre, le recommanid aux soins d'Auhin,
i pas voulu melaisser partir avec Clle.
promit de revenir bien vite.
ae du at ao aos aoue) aure aade mens rue memulere
 Aubin.
emant commes n eteraint de repondre ) a.
1. a Cette question, dit bien bas :
Marguerite suivit son guide. Klle allait re-
Ias uaueu u
trouver la reine, cllcallait assister a la scènei
 Als du marechal d'Ancre,
DIS.
IQui, dit le malheureux en versant un
2 torrent de larmes.
Aubin le regardait dans un morne saisis
I Sement. Lenfance Re saurait comprendre
Marie de Médicis, apres sd. brusque do-
I tout a fait des infortunes si immenses.
Lection de la veille, avait reféchi. Bes idées i
Mais, balbabiatil, pourquoi ctes rous) de récignation roligiense s'elacaient devant
I d, sur cet escalier
des interets plus mondains. Flle n'était pas:
 Tout le monde m'a chasse, dit lentant, novice dans les révolutions de cour, olle sd-
I is m'ont arraché mon manteau de velours, vait que c'est un souflle au courant duquel
E is mont battul.
il s'agit seulement do Se ranger d temps.
Po.
trenesserermppemrstisr errtu mresr serseetrrste etrere vn
1
renrerarsionesemrersuexwesreemencerenemnremhentrersrereeetersehaerhgrersueterensrret