
550
I
LA MAlgoON DU. BALANRUR

iterme moyen entre les deux scules répliques Rard luimeme elait electrisé. Ce nétait 5
possibles, mdis un merro termine digne de pas un homme qui vendit de parler, C'était :
A'Espernon. Il s'agissdit de n'etre ni conci- legénictrop longtemps humilie de la France. ?
liant nidur. Lc duc so montra plat ct brutal Mais dans Cette assembico Composée dte. i
Derons et de robes, de soldats et de peuple, 
Aans une Memo phrasC.
 - Je ne puis ni ne veux nier, ditil au Lunanimité était impossible. L enthousiasme :
milicu de l'attente Generale, que Wl. le bailli des uns suscitd la fureur des autres, et les i
ait tels ou tols privileges. Mais je ne les con.solclats qui sétaient d'abord sentis mal il,
Mis pa5, Ctpour Conclure, Carillant conclure l'aise sous le regard du maitre de la maisor :
en toute chose, dit.ilarecunricanement deCommencerent, en s'inspirant dc leurs Chef, i
mauvais gout, je viens, aVant de recourir aagiter et d Gronder a leur tour.
d'autres mesuros, Supplier le Parlement de Le duc d Kspernon, décontenance, rougis-
Sant, attachd sur son noble antagoniste uu :
reNonCer dScs privileges en MA Laveur.
Isinsolente politesse du mot supplier était regard ou se rallumait plus d'une ricille 
tellement noyéc danis des sarcasmes et des haine mal éteinte. Entoure de jeunessentils. :
Mehaces, qus lon entenditderrière le ducdes hommes ardenls, fous, ambiticun, mal con- i
rires de triomphe, derrière le president desseille par linstinct de la résistance d une :
murmreS, et dans lafoule un sinistre rugis. Aussi formidable volonté, il perdit toute me- i
Sure, et levant le bras par une liberte de :
SCTCRS.
Alors le premierprésident, sans so departirelitaire en pareil cas :
de la dignité froide avec laquelle il avait tout- Soit donc! s'écrid-til. J'ai Commence ;
ecouté commme du haut de sonsiege, regardd par parler le langage de la modération, et.:
le duc avec une attention pour dinsi dire roild Comme on m'écoute ! Quoi! un ignohle.:
Analytique, et rien nOsaurait rendre la valeur Cordonnier, un maraud a insulte lun deis i
de Ceregardque le mot . toiser, qui exprime premiers de ce royaume, on l'a batonne, Cl, i
l'action de déshabiller moralement tout unause de Celd, vos haillis, se glissant der- i
homme des pieils a la tete. Ftil répliqud. riere l'émeuto, osent enlever un ollicier de
 Sivous vencr supplier le Parlement, non armeo, dans une mdison inviolable ! Et;
Monscigneur, vous n'avez pas reRéchi quil pour toute réponse d la demande que je i
est sans exemple qu'un suppliant soit renu Corme, on me reproche mes eperons de chei
imnplorer des juges en ce palris avec une. valier et mon épée! Parlandious ! (C'était le.)
epée, des éperons, et unaussi Grand nombre juron favori du duc) cette épee ferd Co que i
Ae GeNS CMATTCS.
N'a Sulaire ma langue, et tant pis pour CCux i
1 oui mauront, poure a la heo elu Courage 
Nes conseillers, les présidents, la Loule,
On rapporte qu'Eschine, vainçu par D Allaient eclater. Un geste imperceptible du
mosthène, lisait ases dusciples, comme lecon, président contint l'orage. la fondre se tut. 7
le discours de son vainqueur, ct que les prolongeant au lointain ses mourants echos.i
aantaiee latemieniou de asace me ( la Vlala e lutecume die, comitan
morables paroles : a Cie n'est rien quand jo dire au duc : Continner!..
le 1is : C'est l'autre quil fallait entendre Encore une fois, ajoutd M. d'Espernon ?
Tugirl
tremblant de colère, car il avdit dépasse ?
Cette comparaison nous dide beaucoup en meme l'attenie de ses partisans, et les sol-
Coonten aeoee  a e (ue amant au aesès an 
Parmi le peuple et les partisans du Parleplus admirer le calmne du president que la:
mmentles tristes et Reres paroles du prenieLouque du colonel, - encore une Lois, mo;
Président, prononcées par cet admirable vicil. rendrd-t-on Mon oflcier....
Pard qu'on nommait Achille de Hlarlay.
Lesnence de tout le Parlement répondit
Du bourdet ne se tendit plus de joic, Ber eoquenco.
isr. Irresrrereevwrswrtrureyer
erfreessfseseshersrtregessyi
