
assres.mane
d
reGOIANNNsSASIARAI.
 LA. MAlSoN DU BALGNEUE.
8517
i <
a aues, quese damtede, Jou anlement poue ( de coni eneusion contes des nourctes quon)
I/ tele avec une donce voix dont le cour de ) 4 raconta la Curour lonjours eroissante de)
i! Bernard fut inondé comme d'un haume md la tante, ses nobles indignalions, Thumilid- ?
tion de Syivie, son incrédulité a toutes les
i Gique.
i n. Sence iarislable, eternel, réponditil. consolations que Ciadenet lui avait prodin 
i Et vous, madame, daignerer-vous me pro. Quées, puis le retour de M. Hlugues desi
i mettre mon pardon ?
avere et la conrersation qui sen ctail 
I e Ouii.
Suivie.
" Et le silence aussi, car si mon beau. Cadenet avoud qu'enrevoyant le capitaine, ?
iere savdit ce que je viens de faire, j'aurais en lentendant annoncer ld rupture complete ?
i d Tougir devant lui comme je rougis devant et délnitive, il s'était attendu du ricochet et-
Prépare d y riposter Convenablement, mais
 VouS.
i - Jeme tairdi.
que, par une singuliere disposition delesprit 
i" Eh bien! madame, merci, merci de du capitaine, toute la colère de colui-ci était
i toutes les forces de mon ceeur. Oh! quelle tombéesur Bylvio, a laquelle, outre un Cer
que soit la Cause qui vous amene sous ce tain nomihre de regards foudroyants, il avait
i toit, je la bénis, j' en remercie Dieu, quivient, décoché plusieurs mots amners ; que Sylvie
i d'envoyertant de joie dans cette chambre ou, ne s'était plus coursée, qu'elle avait rendu :
" j'aitant pleure!...
eclair pour eclair, Sarcasme pour Sarcasme,
i Endisant cesmots, dont l'expression raric ct que le neveu avdit emmene la nièce d i
i de son visage doublait l'éloquence et lacha. l'écart pour vider Cette sorte de querelle.
I leur, Bernard s retird lentement d reculons, Cadenet, en homme délicat, était venu au 
i salua ld Comntesse avrc un religicus respect, secours do Ia pauvre tante abandonnee, a
i et Cisparut apres aroir referme doucement laquelle il s'était efforcé de prouver quil n'y :
 ia petite porte.
avaitrien la que dordinaire ; que dans Cotte
1
RRIL.
DETLE DTOMREUN.
affaire on ne pouvait rien reprocher d per-i
SonRe. Tavait oseluisoutenir quesd vivacitéi
a ello, madame des Noyers, était peut-etre
u seuiocuues de la uplue, au ate arat
det, que l'amnourpropre s'était mis do ld ?
A
 atai Lem pome Besnal (partlei pa de d0 ce moment la pais
D o   (e ae  
Jt chait de tous les côtés. Etla honne dame, après y avoir reléchi, i
A7
Ne
SI Aubin l'avait suiri et le ne s'était pas retusée à réconnaitre quetons )
N
I retrouvd sous le vestibule les torts vendient dello... Quelle le sentait ?
(l a 
 du peli genier pou li (ien mais quil ui serail tropdu, en sa)
AE A.
 amancer le Mochain é avedalomete aoulis. ( auaites e Cerme, cet de comme 2980, d0 tes
i. Cesecondcoup acheva d'étourdir Bernard, avoucr, do sen excuser.
i quine ressemblait déjaque trop d'un homme Id-dessus clle s'était mise d pleurer, coi
 Wvre. Et Comme il s'appretait d questionner qui avait fendu le caursensible de Ciadenet,
i. le plus raisonnablement possible Aubin, dont et l'avait singulierement excite a prendre lai
i Tailintelligent lo questionnait lni-merne, un fuite.
i autre interlocalour arriva, qui, parses de- Mais, qu'alors, le neveu et la niece etaient i
i monstrations bruyantes, par ses accolades et revenus enscené, remis, consolés, et araient i
i le luxe de sa gesticulation, remit Bernard déclare que sicemariage-ld ne sefaisait pas,
un antre allait se faire, an autre toutpret, et )
i dans son desictte ordindire.
i Cétait Ciadenet, revenu des Fosses, ouil dont on cntendrait parler avant peu.
i avdit accompagne les dames, et il rapportait Ld-dessus, la tante avait redressé la tôlo,i
Néd. ----