Irur
  
70
DE
N
LA MAfSON DU BAIGNEUR
. LTurlosion
DE
N
a AAl
mnneart omnarasornunmnananauo noeno arnoit
117 8
121 5
a
I réprimd un mouvement d'impatience, 
et, la retenant par la pression imperceptiblo
de ses doigts sur la manche de satin guillo. )
Chéo de passemnenteries d'or:
 Pardon, dit-il tout bas en souriant avec i
une aisanco dont la familiarité exagèree :
'etait bien Marquerite que cachait toute sd colère, ce n'est point ainsi i
J Bernard venait de recon que je veux qu'on me réponde. Cher vous, 
Maitre. Flles'avancaitlenteque yous vous enfermicr, quo nous no Rous:
a Counres mesmnene e (Ariere e. Cuiaun. dautes
4 ses songes mélancoliques.) mais en puhlic, ne soyet pas moins agréable i
Melancolie, Ciseau fanchre) avec moi qu'arecces etourneaux françaisqui 5
 et lourd qui courbe les fronts vous font cortègo. Je neréclame que l'appd- )
en Sy posant, et cercle de son rence, entenderyous J peu m'importe lefond. :
J ombre bleudtre les yeux fati Remarquer seulcment que jesouris en vous
Gues dequile porte.
Parlant. Imiter-mnoi, et bien vite.
Rliante et vermeille, Marguerite, Marqueriterclevala tète, et pendaniqu'elle :
Hrs enses jours de soleil, n'était pas le regardait une paleur elfrayante s'étendit
11
 plus belle que. ce soirld., pensive Sursesjoucs. Klle ne put, mnalgré la violence:
et palie par la pensée. Son teint, guellese ht, réussir d sourire. Lui, étonne,
d'un blanc de nacro, sur lequel frissonnait, viguement inguiet de cette lutte qu'il devi- )
Comne un rcllet de nuage qui passci lin- Mait sans en Comprendre la cause, soulevd :
Nenion poétique de son col si riche et si la main de sa femme, la baisa galamment,:
purement modele, la suave morbidesse de lonquement, et apres Cette prise deposses- 
tout son étre, inspiraient autour d'elle lidéc sion publique, il s'éloigna laissant. la com- i
du plus sérieux homage quon doit a la tesse passer dans le vestibuile de la gaierie,
Souffrance. Parmi tous ces gentilshommes ou l'appelait un souflle rafraichissant, ou i
qui se disputaient ses sourires, il n'en était l'appelait aussi sa fatale destineo.
mauranmine uepeta uouteae deopue)( ca e eilès Larse ae ente ee
Ainteret qui s6 succéderent sur sd sanle, ecrast Comme son Corps, demcurd dans la i
Sur l'état deson esprit, la Comntesse repliguait Stupeur. Il n'avait pas asscr d'yeux pour
Vaquement qu'd peine remise dun malaice devorer cette lemme, son premier Amour, :
de quelques semdines, clle neut pas du cetto victime qu'il avait pleuree autant que
Commettre l'imprudence de respirer l'air son frère, autant que son beau pere, l'ass0- i
u e aue (cae e ae u a
poir dans le meme tombeaul ; ct voild que i
qu'un peu de fraicheur la remettrait.
Justement le comte venait de reconduireete lemme était vivante, scule vivante, i
autamatecte lea emenie 'umaie,  ( as te au teum a aa de
crut oblige d'approcher, l'eseaim des jeunes eurs de la vie, chargée des dépouilles de i
ses victimes, voila qucllo était la compagne :
Solliciteurs S6 dispersd devant lu.
 Vousparaisser malade, ditil, comtesse, du plus oclicux des hommmes, son dssocice :
Vous devrier peut-etro retourner cher vousourlebutins Voila qu'a troispas de Bernard i
putot que d'apporter ici co visage funebre.Cet homme lui souriait en lui baisant ld :
 Jeme Consulterai, monsicur, repondit- main
a eons eaura eue aouat (mate ontiment ouis roseilla Dernard, amoue 
llort, pourne pas arreter ses yeuk surson roisse ou haine mortello, Et une cxplosion i
Aars.
si violente, qu'elle hrisd Cil son Caurle peu i
 e wnaoereeen