 
a mnn
--
esleseptE
 ---
Le (dCepo oae
EICLSSepAIesESLEE
 LA. MAISON DU BAIGNEUE
eess BSLthL
d--
763
i leurs prévisions ; ils veulent me voir en pro. He nous attendrissons pas, dit la jeune
ii vince, je retournerai en Espagne. Quant d princesse, qui. s'attendrissait cllo-meme.
iI toi, pauvre enfantl on le rend a ton mari.( Embrasse moi, ma douce Marguerite. Main-
i" C'est la morti il me tuerd ! dit Marquetenant, Aonncrvous render-yous pour Ce
ii rilo épouvantéo.
soir a lentrée do la nuit.
 Aussi feras tu bien de partir cette nuit.. J'attends les ordres de madame la com-
i Pais en Allemagne, cher la grandmère, tu tesse, repiqua Lanes.
i as le temps.
( Sept heures, dit Marquerito apres un.
I Marguerile baissd la tête, dans un sombreoment de rétlexion, derrière la Bastille,
 désespoir.
AA TCIRDATt.
. Pas d'hésitations continud Anne, pasa reine et la comtesse s'embrasserent
 de aesi des Melous Manguesuies (eouee (anceur unes loesas e ele Aaus enin deme ee
iI rapide, et que l'aube, demain, te trouve d
 vinet lieuee de aris .
Luynes parut sur le seuil, plus irrité que
4
Consterne.
I a. Anisécria lareine, quant a vous, monES OE CASSOCIATION.
" Ledl, je vois que vous saver dejd d Quoi vous
a araranienloue, au Comptor us atondue
A 1

ALhfs ebtheures allaient sonner.
Rt
Me   
 Led nuit était. dejd noiro.
 leroiesthomme a me laisser Couper en qua.
D
i tre. Et, sitot que j'aurai réuni mes freres,
i Que jene veuz pas abandonner, je Gagneld
i frontière, ou j'attendrai des temps meilleurs.
"_ Mais vous etes pauvre, vous, reprit la
i reine avecune aflectueuse délicalesse. C'est
 vous quisouffrirer le plus.
 eoue qui coulee, du Ma caeier deue
i aimé le roi, s'il cut voul.
 Anne fouilla précipitamment dans son
I Coltre.
DE
Il. de Thiver, avertissait les
I promencurs deid rares que
T li souper les attendait pres
H d'un feuclair.
N
 aEnt pa M oue, écet mo 
trOp prematures vers la lin
Tne petite troupo de trois
il Cavaliers passd dans la rHe.
 Saint-Antoine, et tandis que lun
a d'eux mettait pied a terre devant
H. J la rue du Petit-Musc, les deux
Autres Continuerent leur roule, Cm.
i  Lener, dit-clle, voici les perles qui
ont cte données ici en cadeau de noces,enant le cheval de lour comnpagnon.
i cles m'ont porte malheur. Cie n'est plus bon Le cavalier demonte entra bientot rue do
qu'a vendre. Prener, prener, vous disje, etidie, cher la Vienne. Cétait Ciadenet.
ardonnermoi les Maux que je vous ai cauyglissd en habitue de la maison, et Cou
Tut droit a lasalle basse que nous Conndis-
. dés.
 - Cest un présent d'un demi-million! sons, et dans laquetle il comptait trouver
ii s'écrid luynes chloui. I songer-Yous, ma-eusguil était l'hcure de souper.
Sylvie, en ctlet, était assise devant lefeu,
ames
I- Cen'est pas le quart de ceque je vouspensive, irritant deson petit pied in
Lonnerai, sijamais je redeviens reine. Seuleet une énorme huche qui ne bralait qua
i. ment, un dernier service. Ld pauvre MarContreccur. Flle se retournd au bruit et
Guerite que voici ne peut fuir seulo -uneoud u cri de joie en apercevant son
i lemme !... Aido21A, Cscorter-1A, vous et voshote.
Mlais celnici neportaitrien d'encourageant
Freres : je yous la Conlie Comte Md SCur.
Marguerite Condit en larmes.

sur sd hgure, dordindire si avcnanto. Ies
1
1