982
 M 
LA MAlgoN DU BAICNEUR

i etait un de ces serriteurs di mila Franchi,( Schor. Flle m'Aengrippe, présentement. Les
i Comnme Concini en arait mille i ses Sages mauvais tours Vout Commencer.
ppour faire les commissions, honnes ou mau- Mais cetle retraite ici a'un hut quel
" Vaises, - lee Honnes tresrares. Cic scigneur congue, dit Sicle.LGlesids.
i a mille francs ohserrait entre sui et les Tout ce qu'elle fait d un but, Sciior.
i doux maitres une distance plus que respec. Fle cst capallo, sans Crier gare, de partir
pour Florenco et de nous decrier par Co
 MucusC.
i La Vienne, veillant d Sd cuisine, foigndit scandale. Ciest co que nous redoutons, 1a
i de no rien. roir, de ne rien entendre. Il cerene ctmoi.
Que n'avervous interroge la Vienned il
i. Eaisait bien petitsous l'orage que Ces allces
Loit. saroir quolque chosc, M.
 et venuies promettaient dSd maison.
(Appeler la Vionne, dit le marechal au
Ciorbinellirerint.
-NFoyons, iaintenant qu'clle est prère.scigncur de mille francs.
huc, Lit Concini d'un ton décice, ménemoi Concini prit le comte par le bras et l'em.
Cche2 clo. Ciest toi, drole, qui ld Conscilles mend du coté des balimenls, tanilis que i
Corbinelli s'esquivait pour aller relrouver la
Aans Sc5 Coups detete 
- Hloi!... Oh! monssigneur, répondit Cior Marechale.
Hinclli. Est.Ce que jamais on Conseille ma Loyez-Yous, Continud Concini en scr-
Camei
rantle bras de son amni, quolque chosc de .
- C'ost wrdi, pensd le maréchal. Alons, Lacheus vibro dans l'air autour do moi, Sur
menomoi, ditilplus haut. Monsicur le comte ma teto. Ne le senterwous pas vous menic)
oudra Bien attendre un moment quele pre. Ftes-yous tranquillo  les atomnes qui Circit.
inior leu coit ossuyo. Il serd rudo, n'est-ce lent autour do. vous ne vous heurtent-ils
Nas, SChor,:
pas, ne vous égratignent-ils pas l'épiderme
- Oh! j'attendrai! dit une. voix que nosComnme des miltions d'imperceptibles épines :
lecteurs ont dejd plus d'une fois entendue,- Mdis non, repliqud l'Espagnol, qui vou. ;
Soit daris les grands Conseils des reines, soit lait faire caliser son interlocuicur.
dans l'omhre. des sinistres exécutions, rois- Lenei, reprit. Concini le caur Goullé,
lugubre et de maurdis augure, merne quand nous Somes dans Uinc Mauvaise veinc. Fit ;
Clle careSS6.
Clle lesent bien, clle, clle dont lasensibilité
 Mais Corhinellise Courhant comme un Cerest exquise au point de deviner le bien ou :.
le mal dans lintention scule de la destince.
Ceall:
 Maitre, ditil au maréchal, madame ne Nous prossiers, notls Scnsucle, nous com.
Yous recevrd pas, daigner ne pas vous do mes emousses, vover.vous. Que d'averli
TAMSET.
Semenls, pourtant. Ia mori de ma Klle ; les
- Plaitil, s'écrid Concini ce relevantir-meules en Picardie, dans Mon Gouverne..
rile, veun tu que je te fasce crucilier, drole! ment: le pillage de ma maison , l'évasion de.
- Ceserait faire du. tort a un innocent, Hi. de tendome. Comte... ie m'Ohstine, et :
lnonscigneur, madamne, dit clle, se barricd-
derd si yous insister, ecouter comme ou Ball!... pourquoi, repliqud l'Espagnol.
Votre char de fortune no roule pas, il volc.
ferme dojd tout cher Cllo.
Comte, murmurd Concini, clle est ler Pouver-voule Chigerque la roulesoit tapissée .
Tible. Nous insisterions cn pure perte. Ft de velours ? Questco qu'un caillou, qu'une ;
clle ne sen tiendra pas ld.
Orniere Ga et lal Vos roues broientlun, in.
 Cest une personne de grande volonts, sultent l'autre. Ld mort de roire lillo est un :
répondit l'Espagnol polinient.
Malheur, mais sans signification, caril vous :
Coucini Soupird.
-- Volonte d'airain.
- Qui dure? demanda l'Espagnol.
Peste un Cls, veritahle héritier du Rom Ct
es biens. Avouerle.
(Cest Vrai.
uand elle hait, c'est pour longtemps,) - Ea maison pilléc! Quimportel II rous ;
arsrhstorsrsareesessrsrenesssrslessssererrarteraanens past