888
esr et  

CutunnmnuienuenmuTuuunEe
 La MAIsoN DU BAIGNEUE
Ou comper, darme vautes memme, etats) Varaion de M. de Voisue, due coue taiois e
Venu savoir des nouvelles de M. de Ciadenet. instruire au parlement contre du Bourdet et
Pais unautre soir quecet ecnyer slaitrevenu, les siens un proces dont les résultats devaient .
la Vienne l'avait suivi jusqu' a la rue Saint achever do perdro Bernard.
Antoine, aupres de la Bastillo, ou il l'avait. Un soir, en se retirani après une longne
wuparler a une femme cachée dans une litiero.) visite tout employée a la contemplation de
four reconnaitro la femme, il edt fallu s'ap. son sujct, le médecin répondit a Cadenet qui
Eute ce fa Soe aua log ducoeles ) Lomacaie d csle lassae doois castai le
mais la Vienne. Se. contenta do prendre ldehabituelle do Bernard.
piste de lécuyer, et apprit qu'il se nommait Quant d sd vie, cllo ne Court plus ;
lid. Fougeraie, indice plus compromettant ducun risque. Ld. criso aura licu sans rien
d'abord qu'il no semblait, puisque cot écuyer Compromettro que. sd raison. Toute colte
etait celni d'une grande dame. Loulefois, la revolution est désormais Coucentree au cer.-
Vienne,. qui. connaissait la vertu, lirrepro veau Bi l'acces de résurrection est brutal,
Chable, caractore de cette grande dame, dnt wolre ami ne se réveillera jamais a Vinlel
Satse aumener uucauie a Cpaus ade Eiare a cuis ae ene pue la memuis
neutpdsmanque de forger parlditement com. uvenirs quil ne saurd Supporier. Bilaccès
plete. Cependant le fait, rapporté d Cadenet, se produit dans d'heureuses Circonstances,
Suflt. au jeune homme pour Hatter sou esprit peutetre ce roveil s'opérerdt-il Comme un
Amoureny des beaux reves; et ilaima micun simple réveil. physique. Mais j'en doute. I1y
Conulure de la visite de l'écuyer, que sona trop de Muides. explositles enfermes der-
Absence avait fait quelque, impression sur larere co masque qui dort. Surrciller hien
l'étincelle qui doit mettre le feu d tout celd. 
Dersonne la plus accomplie de la Cour.
i M. de luynes l'aidd dans ces idees. Hlui Cetle prediction avait cu lieu doux jours
en lournit le5 Commentaires les plus fleuris. arant le souper que la Vienne dound pour
I lui recommanda de ne point negliger ce, celehrerses Roces. Ricn, depuis Co momcnt,
Comienceinent d'intéret dès que la sante n'avait modife létat du malade. Ciadenet,
de Fernard, ou plutot des. que ses propres qui, malgre le nombre et la chaleur des vins,:
lnspirations lui montreraient le moment lavo.rentrd dans sd Chambre psrlditement sdin )
Table pour retourner au Louvre. En atten- d'esprit, examind Bernard. en son sommeil,
dant, il l'engagedit d surveiller avec lesoin suns y aitacherplus de soin que de couture,
le plus minuticuz toutes les demarches qui et sans remarguer ld position du Corps, qui
Serdient faites cher la Vienne, meme les plusdordinaire rigide et uniforme en ses plans,
indifferentes en apparence, pour aboutir detait, Cosoir Id, replie, tordu, la lote à demi
e Caclerel ue de Mleraeae a Aarnene Alers )(aaecliès oue aileàs évoit que mn Momrernou e
DarunaVertissementséricux la RemenclatureConvulsif faisait trembler.
de ces prescriptions de tuteur, Luynes dit a Cadenet, tout préoccupé de co qu'il venait
sonfrere de nejamais répondre autro chose, de voir cher la Vienne, tout troublé de la
si on linterrogedit sur sd présence auxence de Sylrie, qui ajoutait une commpli
Bordes, quecette phrase invariablo : a J'étais cation menagante d tant de complications, se
parti avant lévenement, et je n'di rien su ni coucha de bonno heure sans s'apercevoir de
TieN VIL. N.
Tien, presse quil était de rever a cosingulier.
. Loutes prescriptions qui acheverent doperg et de dormir pour avoir des idées i.
Suader au jeune homme que cette alfaireettes le lendemain.
cachait plus d'importancequ'ollene le parais-Eetfet, songeant qu'a tout prix il allait .
eait, et qu'il fallait autour de Bernard plu Lalloir tirer Bernard de cette maison oil 1ot .
de nuit et do silence que jamdis. Car les ou tard il serait roconnu par Sylvie et :
eovénements s'assombrissaient de jour en Iugues, ou peutetre il serait dénoncé par .
jour, et sous le prétexto de complicité dans) eux et livre par la Vienne, dont la taiblesse