irorontesatontur stro
10 .
 LA MAISOn DU BAIGNEUE
 
I uiremettre une depiche pressce, Hl. le bd.p - C'estrin hommie hardi! gronda lareine
I ron Bernardl de Preuil.
avec'unregard de lionne blesséo quin'expli-)
Marie de Médicis lit un signe, Bernard quait quetrop bien le sens et la valeur du ?
.
i approchd, mathcurcux et triste Cominc un message.
I hibou enplein soleil.
- Mon Dieu, madame, s hatd de dire
 De la part de mon tils, tout est bien Bernard, on ne peut plus. Alarme de co i
aom deu la al de uoule Lout odie par) aesanle c daes e r onoe uuu   
J. ume orcille n'en perdit une lettre: donner lais vous apprendre comment j'ai été chargé 
i cette dépeche.
de Ces malheureuses lettreS.
 Peut étre, balbutid Bernard, au comble Ft il conta son histoire de la foret, des i
de l'embarras, et retenant cncore sd lettre hommes masques, du sermcnt. Jamais nar- i
tout en Cherchant des veux Luynes, son soureur ne fut plus écoute, moins CrH.
tien, peutctre seraitil prudent dinstrnire Lerécitetait pourtantnaif et hien faitpour 
 de iparti de a mousté e doute
Sa Majeste de la manière dont cetto. missire interesser, car dans le groupe des damnes
 placées pres de Ia reine, on cut pul voir la
lmynes savait trop bien la courpour ai. pus jeune, la plus. bellc, palir, se troubler,
i Cepterune responsabilité aussi périlleuse. II Se dissimuler derrière des Compagnes.
Cétait la corntesse de Sept. Eglises, en prois
 Setut.
 Ea manière importe pen, dit. la reine. d linquictude,. et a la commpdssion plus dat-
Bereuse CnCOTC.
i donner donC.
(L.dreine balangant sa tè̂te avec dédain.
Bernard tendit l'envcloppe en. S'applaudis-
 Voila une histoire invraisemblable, Pur.:
Sant de tant de bienveillance ot de facilité.
mais que deviat Il quand, en se relevani (mura tcMeen se reloumnant vers le mare
pour protter de L'audienes et hien admirer) Chal d'Espernon. Ou'en penser vous, mes- ;
sa belle reine, il ne vit que des sourcils con. Sieurs)
tractés par la stupeur, puis des joues palis. Et clle. leur passd la lettre, qu'ils parcou
santes, puis des yeux étincelants, et entin Turent avecles mêmes temoignages d'indi
un tremblement de furcur. qui changeait laato
"- Mauvaise alfaire, pensd Bernard.
a majeste en Kuménicle (...
 Ahgai se demanda til, estce quejau Quoi: une sommation de quitter le
i rais oublie un. de mes petits serpents dans pouvoir, d'vous! Ia reine! murmura d'Es-i
DeTRON.
" Cette envcloppe ?.
= Sait il bien ce qu'il d apporté Id? dit le
la reinc Crispd Ses mains dans un decès
Maréchalpale de colère et s'approchant.
i de colero, Ct, appelant Luynes .
( Pas plus que je ne lo savais en portant
- Monsou Louincs, articula-tolle d'une
u roi la lettre qui était pour lui, répliqud ?
oiente e a vous p ee cestle  o e
I roi qui m'envoie ceci.
"M en d porté uno au roil sécrid la i
Cees lat manomée de lacon d laire nentrer) reine mêrs epouvantee, me sustont quane
i Sous terre unmillion d'amnateurs d'oiseaun et
luynes cut baisse la tete pour dire ouli.
7 autant de Cauconries.
luynes répligud tranquillement:
( Et j'en di encore une d remettre, Hi i
Dernard Croyant donner une preuvo de plus 
Cienest pas ceci, mhadame, que Sa Mddesa bonne foi, surco, il tendit sa troisieme :
i jestém'a chargé de vous faire parvenir, maisitr
i Cestmonsieur qu'il m'a ordonné d'amener) A M. de Conde
 a VouS.
 Et qui est monsicur 
( Aux princes ! epela d'Espernon.
(- Quvrer. OuvreE. Commandd la reine
 Bernard de Preuil, murmurd le pauvseune fois de plus par Ces noms md-
I MeSSager.
LenContreus.
usnrsemrenhasrsarmwrrrresr surre r  net