
 vonretremsrerersrerersasriwerererenenrtrererontw rteemerrrerohrateereners mn
895
 a o s
LA MAISON DU BAICNEURE
vererereriwrrrremrnsin usrommerse urouwwenu a

plus vite, pourlaire attendremoins longtemps( et la reine-mere occupant le milieu. de Ia :
un vicillard son servitcur, qui n'a plusbeau sallo et fermant la route, soit aux uns, soit
AUL AHITCS.
Coup d'hcures d perdre sur la terre.
Le lieutenantrevint et dit tout bas a M. de Marie de Hédicis, rouge de fureur Avant :
Themines, dont le tront se rembrunit visi Ia première parole, semblait décidéo a laire
ou dSoutenir un éclat. Lie president la laissi
Hlement.
- Iid reino veut que le parlement s'en Commencer, il recula devant elle.
rctourne, on Repeut parler au roi.
( C'estmoi, dit la reinomere interrom.
Alors Themines, Iaisant un pas vors leesilence, qui avais fait dire d monsicur :
présidentet les Conseillers.
le président que le roi ne le recevrdit pas.
 I est impossible. que vous demcuricr Mon queje me permisse de dicter au roi ci;
iici, messieurs, lueage sy oppose. Personne quilsait cibien laire, mais pour épargner, i
n'A le droit de sejourner par. force dans le Lui une visito importune. d vous, messicurs i
Vestibule du ro.
Au parlement, une demarche inutilo.
. I n'avait pas acheve, que la porte du ca A cediscours, dont la vchemence, joinle :
binet s'ouvrit, et le roiparut, frémissant, une lexécrable prononciation italienne de
Marie, laisait un imbroglio peu intelligible,
Main sur la garde de sonépéc.
. Les conseillers hrent un mouvement de leprésident ne sourcilld point. Le roi prit
Surprise, les Sentilshomines s'écartérent, position et dit, nonsans dignite .
M. de Tlarlay seul demeurd impassible au)- Doquoi s'agit-il, d'abord. Vous, mi-
milicu de l'emotion generale.
dame, parler, je Vous pric.
 Monsieur le président, dit Jouis en) Furiense de se voir réduite ainsi au risle
l'appreochant ayec ane sorte de détérence) de détenderesse, la reine mère répondit  i
Gurcuie on m'apprend que voue demandet) aigrement :
Audience, entrer cher moi, je vous pric.
(Quils parlent ou4-memes, jerepondrai.
 M. de Thémines s'inchna et quittad la par-
( Soit! répliqua louis. A Vouis, Monsicur :
tie. le5 seuls ofliciers. Aeservice demncurerent
le président..
Sur le degro.
Siro, dit lovieillard, rien de plus simple.
a aa ae ae   ae  e
assiste M. de Vendome dans sa fuite a oté :.
CuH.
Il n'y arait sur le visage de M. de Harlayine dans sa propre maison, avec son i
mijoie du sucees ni sourenir de l'altront. Els et l'un de ses servitours. des meurtriene ;
Crave et ponsil, le vieilard semblaitsere.( s'apprient de rotre nom, se disent ros gens,
cueillir pour dire mioux ce quil avait a dire, et demandent au parlement de déclarer que
le meurtre est légitime. Ils réclament, Cn
et voild tout.-
Mais au moment ou il ouvrait la bouche outre, la cohliscation des biens du mort.
pour commencersa heranque, la portesou. Se retournant vers la reine mère, cans i
writ et la reinc mère entra, suivie du mare. regarder ni Concino ni les deux autres :
chal d'Ancre, du duc d'Espernon et du comte Voild le fait, dit-i.
e Sicte Hlesias 7ous Couvrirent par les Nal de ceux qu'il interpellait directement )
plus humbles revérences l'insolence de Cette ou indirectement ne répondit.
(Sont ce bien mes gens qui ontlait celadi
InVaSion,
Le roi se mit a trembler, de colèro assu. Lemandd le roi.
amooe de  aauer e colere ads.) demautatle Eiicsse va deoit a sa masion,
pour y Chercher un appui. ld petite reine, dit le vicillard avec un Sangfroid qui lit i
entrée aussi par sa porte sans quon leut battre plus d'un Caeur autour de la reine.
rremarquée, était assise d sd place, a l'angle mere. Sont-ce bien les gens du roiqui ont)
de. la chemince. Wul n'avait songe a clle. I égorgéun homme dejd vieus, un entant de i
elait trop tard pour qu'on l'allatsaluer, le roi doure ans Ct sd nourrice) Moi, jo le nic
rererrereasmrrererherestrereeeewesee