rrremircserereur rsres wrereir w ereremnanmen anenerrernnananunwtenee woernsranumamrnnanerererastmesrere resrerron renemnerermreveranrin rwerera ttetensn
     da  d 
 LA MAIson DU BAlGNEUE
557 5
 
a Cess6, vous dis-j0, d'avoir le droit d'ezer-) - C'est un Camarade, un ami d qui j'ai 
Cerlaregence. Ciest donc au roi directement donne tout d l'hcuro des oiseauK TareS.
auies te aure, lomene, seete, la mamiee (mee ee avo dora des iaoure, a
lettre, non sans lui faire savoir qu'clle est. prarement lo prosident, vous n'avor plus po
 a    C  
l'adresse a Bd Majesté. Le roi verrd les let vre. Alle donc, et que Dicu yous conduisc.?
tres, Et Commoil est maitre dans sonroyaume Merci, Monseigneur, mille fois mercis ?
iil en ferd ce qu'il voudra. Woublier pas, s'écria du hourdet en se courbant sur Id
a'ailleurs, sivous tener d preserver votre hlsmide M. de Warlay.
. de toule disgrace, que la contiance absolue- Ou alle2vous 
 en est le seul moyen. Suant d moi, l'appui- Mais, avec Bernard...
que jo lui aioflert nesera donne qu'a cette I ira bien scul, mieux raut quil aille
- Pouss, altats soure, homme, ct tacher de me
Condition.
Du Bourdet avait baiesé la tete, et son reudre compte de l'évenement.
caur était gros, et ses yeux se gontlaient Bernard, apres avoir edlue jusqu' a terre, ?
1
Sortit précipitamment.-
Comme Coux de l'enlant qu'on gronde.
 Hlélas ! dit il, monscigneur, excusermduant drous, maitre du Tourdet, con-i
 Biirole. Elle estbicnen contradiction, jelejure, tinud le président en s'adressant au bon- i
arecmon sentiment, mais voyant tout co que hoinme, qui méditait ed roverence et sdr0-i
'ai ru a Paris, lisant partout le nom de la traite, rester avec moi guciques moments. i
aae cdtmacis ce de asedol dudoane douae (Eouie usi aurade mlsen de ataiers, aeau.
.Samdis personne n'a gemi autant quemoi je ne recevrdi plus personne, si ce n'est le ?
1
bailli, dans une heuro. - Asscyervous,
i Sur les malheurs de co pays.
 Ah! ditle président qui regardd lepau du Bourdet... plus pres de moi, car ma tuei
i wrehomme avec une attention profonde. baisse, etje nentendsplus Comme autrefois.
- Certes! s'écria Bernard, et si L'on nous
i ardit payés depuis ce matin pour louer lo
i régime actucl, nous Cussions pien mal ga.
i Gnenotre argent! Mais. d présent voild que
i touts'éclaircit. Monseigneur a posé la ques-
i tion sans réplique possible, et cette fois je
i crois pouvoir lui offrir tous mes respects et
 et dire que je pars pour le LOurro.
 Et Comiment y sere2-yous introduit ? dit
i le présidentavecinterct. Voulervous un mot
L. de moiqui vous aide )
I- Accepter! accepter. s'écria du Bourdet.
 Enutile, monsicur, répondit Bernard.
 Ldissons monscigneurbienen dchors de tout
Ceci : plaisanterie ou tragédie, je garde l0
Tole pourmoi. Si j'étuis empetre dans quel.
1 Quo facheux denoumnent, alors j'oserais jeter
I un regard surcette main libératrice que M. Le
i Premier prosident m'A fait l'honneur de me
71
A DÉPOSITION.
Rer andis que le president sa.
td
EES aue aue appenatemuise
AA
F
526
D au de Loana
RnS par quel chaume de con
Mh versationil pourrait recon.
IE
a muute emomreuri eiume a
D sa c
Et M. de Tarlay, reveur, et.?
C de

Sa disait en soupirant que c'un i
A
V n pareil homme d son but il y 
A
MS auiesau louse Du Seei 
tendre tout a lheure. Quant dentrer au Lou
Vres j'ai, jecrois, toutes lestacilités du monde: Aoutons, pour écrire avec quelquei
1 1.1
vérite l'histoire du Ceeur humain, 
Je prierai Ciadenet de me faire passcr.
 Lefrère de M. de Luyneslvous le con que du Bourdet avdit la même opinion du i
Maisser ?
présidont, auquel, sil cut os6, ilout repro- i