ona.
5586
 La MAIsoN DU BALGNEUR
3.
 
i compe furieux onnonca les chiens alterés qui) Don lauis comrut a Jertremite epposée, aur.)
i couraient sur cette piste. Le comte ferma la les cris deses ecuyers, quitendient uncissue i
Mle ars cae Coil, ae ate daruoi nu ( ares d d Sles a oaure ae ronieas durs aicsue
a Poute aVaS, AnE levil, Et A APESRRTS.
I vers. Ld... Maintenant, madame, sortons pectès, ordce d la bonne. Contenanco des?
I par le petit escalier. Passer devant, vous écuyers qui criaient : Lspagne!
E AutreS.
 Mais, par les trous de la porte enfoncée,
 Qui, sortons, s'écrid Iluques. Ah, monparaissdient dejd des coutelas, des brds
I sieur le comte, c'est vous qui nous aurei tendus, de meme que derrière les Chevaux et
I SauvéS...
l'escorte espagnole, accourait uno Bando
Tne Clameur effrayante partit de la cour nouvalle, guidée par Picard ivre de ve
I voisine. Huques, Kluques! criaient mille Seance et infaillible dans sd haino.
i tigres. aflames de carnage. Ils sont. pendus. Ia marcchdle ferind les yeux ct serrd son
I Autour de fluques, maintenani! qu'on nouslssurson Caur. Lout, cette fois, etait bien
I tre tate c aretacourt et dit au capitaine. h Pieard, le voi
 Entenderrous 
perdu.
les voiciljone m'étais pas trompé. Sus!Sus
i Lo malheurcux ne répondit que par un Concini! Pendant que les autres Cxpe
I frisson d'épourante.
dient Id.hant le capitaine, culbuter ces Che.
- Yous Comprener, par Conséquient, reprifau En avant)
I froidement l'Espagnol, quec'est d vous qu'on Un moment, crid l'Espagnol en s'avan
i en. veut, ct quen yous montrant aveinousae et lceil enfeu- Cos ChevauK, Aun-
I rous nous faites.tons. egorger sans vous qucls yous touchely prener y Garde! c'est
 Sauver..--
l'abri sacre do l'Espagne! dont je suis, moi,
- Mais ou iraije J''bégaya Kluques,o representant.
Iorli
Les masses hésiterent : clle n'Avancerent
 Hugries! Hugues ! huirld le peuple en
 secouant la maison. dont les parquetsitrem.. - Soit ! repliqua Picard, mais on ne veut
" blaient cous le poids et les secousses.
rien vous faire d vous, monsicur l'Espagnol.
- Aller ou vous pourrer, mais ne nousSeulement, la Concini que voild et son petit
i suiver pas ; dit l'Hspagnol, inflexible commeouveteau, C'est Iltalie, et non l'Espagne.
 u dieu d'airain.
Buant au terrain quils foulent, c'est ld
 Ch! s'écria fluques en S'approchant du France, si je ne mne trompe! Retirer-vous
i. Comte avec un regard que rien ne sauraitonc, vous, Vo5 Chevaux ct vos gens. Mais
i traduire. C'est a mois d moique yous relu nous la France! d nous les Concini, pre
i Serier la vie ?...
 Th bien. Et l'Espagnol, apres 
1
NOMS. Le5
le peuple applaudit par des rires el
11
11
1
11
11
11
11
11
11
11
1
11
1
11
11
 Meme si je rous Tappolais le couvent de frayants d Cette logique sinistre. Ld Mare
i Poissise ! murmura Huques tout bas, meme chal saisit alors de ses bras défaillants :
lécharpe de don luis, et la dénoud en s'y
i Sljinroguais le nomn de md Saur)
1
 Alons donc, maitre, répliqud don LuisCApOnRant.
1
i avecun mépris féroce, entro nous deux etette femme a raison, Murmurd le :
e souvenirld, il y a dcux ans et dix mille comte, de se suspendre a mon ocharpe , clle :
i pistoles, dont vous aver cu votre honne part. NouS SAuVeTA touS:
i Cequi est paye doit etre ellacé. Croyermoi,Ausitot, par une inspiration digno de ce
" laisser-ld ces souvenirs ridicules, et jouer noble pays ou le crime luimeme d sa gran.
i des bras, des jamnbes. Passago :
deur, don Luis déroula l'écharpe et létendit
 E achevait d peine quand ld. porte harri Sur le pavé depuis les pieds de lamaréchale
i Cadée cragud sous les efforts des assaillants.  jusqu'aux pieds de ses ChevauK.
<oessnnrsn-a ee
reenuerwruwrulrweshewrkirummmamwtesrrrshrtrentrsissuwemwsatrerwwmrwruverie rmremrserrrsesrseemersesrsren