3.
enLefrt epsless
3 552
ae  a  m
sLssaesLeseeassesLessstsprsersspetspeesesrseeesteeretetssepoteetpl a
 LA MAISoN DU BALGNEUR
(pante laumontmt de sura mesomiencon, autese daume uee ate euexeseeu
dme. L'humiliation essuyée par ce corps il-
Auelsens cffrayant araient donc ces p ustre méritait une vengeance; et, bien que
le premierprésident lut placé dans l'opinion
I. roles3
 Le. duc, bien qu'il eut été seul a les en-publique dune si imposanle hanteur qu'ari i
I tendre, pilit comme un spectre, il recula deoutrage même royal ne pit l'atteindre, cha-
I rant le vicagé menagant de son ennemi, et cun espérait que M. de Harlay indiquerait d)
 M. de Harlay était déjd loin que l'ancien) la cour se parti qu'il lui fallait prendre pour )
(entier (eriestemée de Me etasisemeont aecmoit
I ami de Hlenri lV n'arait pas encore essuye chatier linsolence de M. d'tspernon.
E la sueurglacee de son front.
18

N
i Dek
1 192
Autour de lui, les conseillers, surpris de.
tant dahattement après tant de vigueur,
semnblaient accuser lo vicillard et se diro que
du grand Achille de Harlay il ne restait plus ?
que lombre. Ils s'inclinerent et le. ldissèrent
rentrer Cher Tui.
If a foulo, hachée en mille Pourtant, le vieux tion n'était ni mort ni
E trongons par les hallebar meme endormi. Ilsongeait.
Al diers et les gentilchommes, Recu d l'entrée de ses appartements par
Paksf. s'écoula menacante dans (ses valets et ses lamiliers, il relusa les soins.)
D
5 ept
. 3
 LE Conseil DU ChanDam
lait distraitement questions et-revérences.
con silence et cmnmena Pi de tous, Rese laissa pasmeme déchabiller, et
Gard, qui disait entre ses( passa dans son cahindt oil, après quelques)
moments. de reverie, il at appeler le bailli
Aents d Scs pOrteurs :
 Mes amnis, ce nest plus du Palais, homme d'un coeur d l'épreuve, sd.
 qu'a messieurs les princes que créature et son premier ollicier.
M nous pouvons demander assisQui, murmurdtil tandis quelhuissier
tanco. M. le prince de Conde courait cxécuter son ordro ; oui, le moment
est juste, lui, et il est fort! Ild une est venu, il le faut !... Dieu m'est temoin!...
ArmeC,. adrossons nous. a M. de Ftilleva son ceil éteint vers un grand i
Conde.
Christ, soul et saint ornement de ces mu
t Comme. il sentait frémir sousale séveres : Vous nictes temoin, Mon
 Ses Cxcitations la corde toujours tendue des.ieul que jone cède pas d n ressentiment
I rancunes populdiros.
particulier, au vulgairo désir de satisfairo une
 Qui, Continud t-i11, mener moi a lhotel vengeance peutctrolégitimne, non! je voiscet
I de Conde. Cie digne scigneur, qui d entreprisapedu, ce peuple ecrase, ce roi menace
 de venger la mort du teu roi, vengerd endne chute honteuse. Lui, pauvreenlant que
I meme temps le pauvre peuple égorgé dans m'avait recommande son pere! Fh bien?
2 ma personne. A Thotel de Ciondé !
aassentesa gde Puis coucsers dt aoi ae 
me voild remis en face de la meme angoisse,
Co cuimetla tontes les opiniens, et Piceare, ( ca Auvena Loutes, mes, sau isle tlotnatie c
I triomphant a sa maniere, lut conduit par la nouveau, et plus menaçante encore cette
 multitude, quicriait . A Thotel de Condé! fois! Alors, je tenais sous ma main tous les
Cependant, M. de Tarlay venait de rece.ssassins de mon malheurcux maitre ; j'a-
I voir sur le seuil de sa maison les complimentsais l'accusatrice ardente et forte, car ma
 et les adicux du parlement. On attendait de demoiselle de Coman n'eut recule devant
(e Treamne mue de cag racecuamueaue ( Pase araile de Laumsoine e deine aiesies de u
sovrvre

1