 d
 e e
1
1
762

vane   n d
 
oerer
 LiA MAISON, DU BALGNEUE.
a e
a 


 e
pourraient paraitre invraisemblables, le roi. - Iuant d Vous, mabrul. Quant d monsicur j
ondit sur son siege, un éclair parti de sesnes,Bastille, d'abord. Pourmadame.
Veux, eclair capable d'incendier tout le Ia comtesse de Sicte-lglesias, que vous en-:
royaume, révelaquil avait encore aux veineslever indécemment d sonl mari, malgré les i
ine Goutte dusang de Henriy.
lois et la religion, clle lui Serd rendue sans ii
- Vous entender, siro, dit Anne dau délai, car il la réclamo. J'ai dit..
ttriche, qui avait saisi au vol cette fugitive- Fort bien, murmurd Anne plus emue;
espéranco, vous n'aver pas d'armée, yous, qu'olle ne voulait le paraitro, car Ces con- i
mais monsicur yous preterd la sienne, etil. cusions etaient d'autant plus redoutables :
La Comnmanderd au besoin, en sa qualité dequclles pardissaient moins cxagerees. Moi :i
Chassee, le5 autres livres d Vos bourreauK. i.
aréchal de France.
- E est temps de terminei tout celd, in- Mais si le roi refusait ? Ljoutdtclle, voyant
Ferrompit Marie de Mledicis, qui ne se conte quo sd viqueur, sd ténacité magnetiques i.
Venaient échouer devant l'immobilité derocho
Mait plus.
 Cestmon. avis, dit le roi épuisé. Vos du malhcureux roi.
Marie prit l'accent pathetique, Larmoyant. i
CConclusions, Md MèTC.
- Lesvoici..Mladame a avrouesescomplots,Simon Els donndit tort d sd mere, dit-
clle, d sa mère qui l'aime plus que tout au.
SeS intrigues.
 J'ai avoue mes actes, dit ma estucuse.onde, d sd mere si malhcureuse sous lal-
(monles de d miée e mutseuquere eoue ue 
 mentAnne. .--
 Ele d auissl avoué ses Complices, pour. assurer la gloire et la surcté de ses enlants,
emain, a lheuro que j'ai Rxée, ce serait :
Suivit Marie...
  J.ai. reconnu le service d'une amie. de. moiqui, penétrée de douleur, prendrais des
esures décisives pour Assurer l'autorite :
YouS0.--
.- Qui, indis vous aver oublie. le nomn. de que je tiens de Bieu ctpour sauvermon Kls, i
votre agent, monsiour de luynes ; car il est malgre luimeme, des perils ou l'entrainent 
on ingratitude et son avcuglement
 Votre agent, Madame.
 à
Le roi tréssaillit. Dutre sd femine, son Flle achevd Cette phrase en baisant la :
Lavori, pauvre roi:...
main du roi et en la baignant do ses pleurs,;
 Que vient Eaire.dans tout Cela lenomde A cette menace de la guerre civile, de la :
Guerre parricide, le roi Et un mouvement :
monsicur de Luynes ? S'ecria Aune.
 Depuis longtemps. nous le surveillons, que ITtalienne et Concino interpréterent i
Continua limplacalle maratro, il faut donc comme un indice de terreur. Certes, ils ne :
le comprendre dans mes Conclusions, johnis. so trompaient pas. Anne aussi Crut y lire sdi
Ou demain matin, a lheure du conseil, la Condamnation. Flle regardd Louis Klil qui i
paix régnerd dans Iftat, Ce qui veut dire ne répondait d personne. Flle attendit que :
Que madame aurd. eto punie avec sos Com Marie et Concino se fussent rotirés, co quils ji
arentsans dissimuler leur joie triomphante,
plicos...
 Préciser bien la punition, répéta Anne, ctalors, satisfaite d'avoir du moins garde le i
pOur que nous sachions sur quoi Compterles chammp de hataille, clle passd devant leroi, i
uns ct les autres. Les bons Comptes font les toujours écrasé par la terrible alternative, et i
bons amis !
rentra dans son appartement, ou l'attendait :
 Madame, vous serer envoyéc provisoi Marguerite, devorce d'angoisses.
rrement dans un Chateau de province, dit Eh bien, madame ) dit la comntesse du;
Marie de Médlicis, d Amboise, par czemple.) plus loin qu'clle l'apergut..
ld, Dieu vous inspirera de meilleures pen E bienl la partie est perdue, dit ame
Sees, Rous le prierons d Coteflet. Dansvingt rement la reine : on me relegue au chateau ;-
Quatro heures Vous SCrer partic.
d'Amboise.
- Voild votroultimatum, madame et chère- Vous vous Soumettrier ....
7 helle mères
 Bien micuy que cela, je dépasserai. j
 
evrerapornniteorereoyrer ezesutrronnstereppanererprerreperaxerasreerexousreresuau sesran
remetrerereueroswereveronernerrenooannacrrrerneraanontres. tuhrerrerresannest o
.3