 
o 
LA MAISON DU BAIGNEUR
anananannano
191
y pas quitte. Les plus intimes, luynes, ses, mant lun, equipant l'autre, enllammant tous
I freres, Vitry, Themines, conndissdient le Cesjeunes esprits d'une inestinquible ardeur
I plan du roi. Contis avait passe. la nuit dansdevengeance et de victoire.
 lo cabinet des Armnes avec les gardes et ofL.- Nous touchons d un mornent, disaient-
I ciers de service, qu'il avait ordre d'empeis, ou c'est lait de nous, sinous succomn.
I Cher desortir. Il s'attendait à tout, et ne sa-anqueurs, nous nous partageons ld
7 Vait rien.
Frances-
Louis, tres fatique, mais l'aeil brillant, Sept heures et demie vendient de Sonner.
I Passacher la petite reine, qui, ele non plus,( Leroi poussa brusquement la ponte de co
I n'avait pas dormi, Luynes ayant trouvecabinet des Armes et appela Pontis.
aoyen de l'arertir quil se préparait de gros Ceti ci commençait a douter. I arriv
I evenements.
Comme un soldat d l'ordre.
 Madame, lui dit leroi, ne sorter pas de
( Il est temps, lui dit le roi, d'aller pren-
alee chaime aant de maos ei  (ae va a us ls  ae
I Vousentender quelquo bruit dans le Louvre,
1" Ou Cela, sires
Re vous cffrayer pas. Lener-vous prete, co.
 pendant, a m'accompagner, si je vous en Au pont tournant. L'averyous oublie 
auntes ea cu lue  meee au ctieen
( L'attendais votre décision, sire, repli-
Etil ajouta tres-haut, pour que les gensle chevalier. Mais que ferdije au ponte
Votre Majesle dtelle lintention de meren
" duservice pussent entendre.
 Je Chasse aujourd'hui ; grande chasse. dre la lettre pour que je la remette :...
A Miee ee
( Non, Vous altendrer simplement l'ar-
la reine sinclind, une joic sans mélange
1 rivée du maréchd.
( Pres hien. Et quand il me demanderd
amretante a dulle ci de couseis m se Le reins
Au regard cette lettre ?
( Sil vous regardle, ch bien ! rous le T6-
louis trarersd la galerie. De partout de-
AArdereT auSS.
. Couraient en silence, avocun air resolul, les
y A merveille, sire, dit froidemnent Pon-
semnes semitanemee seces pu . ci. maiu re coener a au
i par luynes, pour cetle chasse prétendue,
Jons laquetle tous entrevoyaient une expé.Farde.
1- Que fera-til donc^t
ition dangereuse, mdis Comtmandée par le
I roi. Le plan duroi, nul ne le connaissait, etI me tuerd. Est. ce compris dans les
Combindisons de Votre Aldjesté)
Chacun le construisait dans S2 tôte.
 Ne vous inquicter de rien, répondit
. II régnait dans cetto partie des Tuileries
un mouvement sinistre. Vitry distribua des Louis KIll. Le reste me regarde.
Armes, RoR pas des épicux et des arquchuses Pontis courbd la lète avecrespect, et, sans
. de chasse, mais de bonnes hallebardes, deser un mot, se diriged vers la porte du
I Mousquels, des pistolets. Le roi surveillait Louvre.
 ces détails, marchant d grands pas au milieu- Non, s'écrid le roi, par les jardins...
des rang5, parlois combre commme sil cro- Ces gens ont posé des cspions, il ne faut pas
Guait un souvenir, parlois illumine par une quon rous voie sorlir de cher moi.
Espéranco. Il avait fait partout fermer les Pontis oheit, sortit par les fossés sans que
portes ; nul au dehors, nul cher la reinepersonne l'edt pu voir. ld place était dé
I mère ne soupgonndit ces préparatils, nonserle, sil y arait des cspions, ils étaient
pus que la quantité de pens armés qui alcertes bien Cachés. Pontis, apres de lougs,
aient s'élancer d un moment donne desdétours, arriva pres du pont tournant, sd
10552, les bras croisés, au parapet de bois
Nancs de cecheval de Troie.
 Lusnes et ses trères de muliptiaient, ani (et attende.
ewurerewoe