E
C

aratvouumuvverer
Merhirere mrontrewrererersre
ersrremrercmannureere smreremarsanernemrne merpapewrerrwerenrmmerrmrenmnnonnestwrosortorhsr rerenswranes mereren
Ra MAlSon DU BALGNEUR
621
   
i dome. A cette chambre de M. de Vendome, reinemère, appuyéesurl,conord, pale ct me
 dit un contemporain, il y avait une antichamcate, fait arréter et conduire au Fort-
i pre, et Cos deux pieces donndient Chacune IEveque le malheureux la Borderic, malgre
i par sa porte Sur une ineme montee. La porte ses protestations dinnocence et de bonne
 de la chambre, bien fermée au double tour de foi Les archers de garde Commengent a par-
i Sa Serrure ordindire, etait munie, cn outre, ler sérieusement de quelque intervention
i d'un Cadenas, dont la reinemèro avait la magiquo.
 Clel. Aussi n'entraitonqueparl'antichambre, Mais le marechal d'Ancre, beaucoupmoins
 Gardéo cllememne par huit archers qui yse superstitieus, Comnprend quo le prisonnier
i journdient, sans toutefois, par respect, péné. ne doit son évasion qu'd certains arnis Ca
i trer dans la Chambre du duc. Un exempt, chés dans le palais. Id Serrure évidemiment
i Nomme ld Borderie, Comtmandait cos huit vient d'otre ouverte, le cadends aussi, et ld
 ATCHETS.
einC Mere en retrouve pourtant la Clefdans
i. Comme le soir fut venu, le prince dit quil son coflre. Cie coffre, cllene la perdu de vue
i nese trouvdit pas bien et rcfusd de souper, quependant sd visite d la marechalo. Luel
i de lagon que l'exempt, qui devait manger d est le coupable : Parmi tant de Courtisans,
i sa table, fut oblige d'aller couper aillcurs. I1 de gens de service, parmi tant de pages,
i sS'inquietd. Ot voyant le prince se mettre au de dames, quel est le demon asse2 adroit
i tit, Cournicher la reinc-mère pourluidonner. pour avoir fait un Coup si hardi sans quon
i avis de cette inclisposition de son prisonnier. I'ait apergu ou meme soupconne ? Qui peut.
i Onpense bien qu'iPrecommandu la vigilance avoir cu interet d protèger cette évasion au
i d ses archers, leur tache elait aisce, il risque desa vie ? Les gens duprince avaient
 R'avaient a garder qu'une issue, i laquelle. tousété éloignes ; l'escalier par lequel M. de.
i nul n'edt puarriversans leur passer sur le Vendome est parti ne Comtunique qu'avec
C CorpS.
une dile toujours inhabitéo du chateaul. Duc
i Cependant, lorsque apres une demi-heure que décider:
 Cnviron, Ia Borderie revint pour annoncer d Mais le danger n'est pas moinsrecl, M. de
i M. de Vendome qu'on lui enverrait un me Vendome a di se réfugier quelque part.
 decin, il no vit plus personne dans la cham. Anime des sentiments les plus hostiles, i
C. br6. Ld serrure en etait bici fermee, lo cdut remuer tout un parti déja en fermentd-
i denas aussi. Les archers n'avaient rien wu tion. Le peuple est pour lui, la provincd,
l. Ni entendu. L.d. Borderie, fou de peur, cher revoltée par les exactions de la vicille Cour,
i Cha sous lo lit, dans les rideaus, Croyant Alaecucillerd Commo un Libérdteur, d'autantt
i une mauvdise plaisanterio du prince, mais estposé e Cls dHenri lV, redresseur
i nayantrien trouve, il se mit d crier : a Je des fautes Comnmises contre ld politique do
i suis perdu ! Fermer les portes du palais! son père. Tt puis, M. de Vendlome ne dird-
C Ml. de Vendome est parti!
til pas pourquoi onl'a arrete J W'expliquerd.
i. Oncomprend l'emotion qui remplit le Loutil pas que c'était du moinent ou ilse ren-
i Vre d ces etranges paroles, Commme si la courait cher le roi, son frere, pour lui ouvrir le5
i Redt. pas eté dejd asse2 troubléo par l'incen jeuy ct mottre d sa disposition les forces
 die et le pillage de la maison de la maréchdleune Rourclle lique du bien puiblic.
i dAncre, et les plaintes de cette dernierequeeron Concini se consultent, l0
C IEspagnol avait ramenee au louvre, on crie comte de Biete. Iglesias se joint d cuz, leur
i duz armes ! cher la reine-mere, tout lo raconte létat d'exaspération oil est Paris.
i Monde y Court. Les Compagnies des gardes Cies trois hommes lies par le danger qui
i Se rassemblent et occupent lesbarrieres. Dans les mendce, et les menace presque Seuls, T6
i les différents Oscaliers Chacun monte, des- tournent cher la reine mero ct grossissent d
C Cend, se precipite, Capilaines, exempts, a.-eu lo péril dune trop longue inaction.
i Chers, Gentilshommnes. On visite dans toutes Illautque le ducsoit poursuivi, traqué. H
i les Chambres, on s'appello, on tremble. Ld Lut que sur ses traces, qu'on retrouverd,
ewe Lnrerrnsureuu
1
1000
-