C
M 

N
-e

nesininanonnannrannarsnsicin p

 LiA. MAISON DU BALGHRUR
1

1
1
798..
Désormais votre avenir ne seraplus qu'entre qu'un laquais lui eclairait l'étrange missive.
ves mains. Votre Majeste voutetle prondre)- à Ordre de la reine.mere, aitil, son f
Marto atoiat aaaoe ae Veataie aulies
la peine de me suivre?
- Qu cela, je vous prie ?
- Hous allons dans la prison de made. moiscllo de Coman! n
mioisello de Coman : vous l'entendret, vous Anne frissonnd sous ses voiles.
verrer jaillir la verite que j'ai cachée pré On attendra, s'écria le vieillard, que ;
J'ais fait a Sa Majeste mes remontrances) .
cicusement jusqu d. Ce Jour
 Helas, monseigrieur, Murlhura le bailli ii-
 à Allons s
 Voire Majesté comprandra sur le champ. tremiblant.
1rs
 co que je demandais au paavre du Bourdet,). Qu'estced direl Vous hesiter, vons i
. Son temoignagei car lui seul éut. su appuyer ( vous cacher le visags ! Monsicur lo bailli, ou ;
desa déposition. les faits terribles quieclatent  sont les gens qui ont apporté cot ordro ?
à chacue mot de la prisonniere. Voild pour.- Partis, monscigneur.
 Vares mene maidemioievsle de Commns 
Quois..
 Voild. pourquoi on d'tue du. Bourdet,arlie aveccur..
i Anne poussa un cri gtouflé.
n'estCo.pas ? S'écria Anne d'Autricho.:
Le vieillard, stupétait, palissant, saisit le ::
ui, madaine. .
 Vous. n'aver plus, ce temoin, diors, et bras duhailli et l'amend en faco de la lumière : 
les misérablos. Comiptent sur. wotro. impris. des Mambeaux.
( Partie!... Cie n'est pas possible, vous i
Sance d etablir uno Conviction....
Seulo, avec moi,. mademsisello. de m'eussien fait preyenir!.
1
 Corian serait deja trop redoutable pour eux.onigneuir
Mais soutenu par. wotre votonté, par celle du Vous savien que. je tenais d Garder ;
TOi, le temoignage de mademoiselle de Coman Cette prisonniere sous ma. main. Vous lo ii
avicl, Vous, mon ofhcier, presque mon amis :
les broyerd Comme urie Vile poussiero...
Le baillibaissa la tête. Son front s'empour. ?
 Cour qui doiteraien d'esle promier ( prnde dou due e a Cese dn nt )
epreye, les plus forts, je leur en garde une( front autrelois. uni et caline comme cetui j i
 d'an honnete homie ---
Seconaecisive, au moiner
a a m mourele, d' mare poemris.. batrutsat s.
Oui, madame, décisive, meme pourles Vous menter, dit fioidement le vicil..
aard. Vouse mantars (au ou a cu aasee
Qlus puissants)
Anne saisit la main. du président et lancertain temps de passer a travors dix f.
 emaue aee pellre Mat haelti deue dee pue 'asrotee me ime
 Je vous suis cher mademoiselle de tante nouvello.:.
1
Coinan, dit-cllo.
 Monscigneur, CroyeT...
lepresident ouvrit la porte de soncahinet,- Jecrois que vous n'étes. plus le meme,
et montra le passage a la reine, qui availlr votre visage les signes elfrayants 
soie des vou eaquenon et so role. Mais (que Motre, Saisneure ge rotusail à lire sur 1e r
Comme ils alldient franchir la porte du vesti Visago de Judas !.
1
bule dans lequel les attendaient luynes ot)- Oh! s'écrid le baill.
dond Fsteland, un homme dccourut, allaire,Depuis que vous. aver fait le voyage i
troublé, demandant aux ofhciers a voir le des Bordes... Continua M. de Flarlay, depuis 
Ce malheur que vous ne sutes niprevoirni ii
président sans dolai..
- Monsicur le baillis dit Harlay, que empécher:..
aese de de da eain    
YoulcrVous I pourquoi ce desordre )
homme, en offrant aumagistrat un parchemin Anno, soinbro, masguée, Comhe une statue
que cohui ci prit' avec étonneinent, tandises decsses inconnues.
ue
unvuvv i