53
1
11
.
1.
.
.
..
1
1
15
.
55
1
1
15
4.7
hmhansla mernnne sets srasssre
LA MAlson DU BALGNRUR.
583 i
 
Serdi d Paris, moi, parmi ses letes, parmi scs) - I y a donc festin icil s'écrid-t-elle. i
honneurs, parmni ses femmes. J'irai Idbas, Sans doute, répliqua la Vienne. Ne lei
au solcil, ct Ce ne Serd pas long. A propos, saver.vous pas)
ane perient, pa., Va veis quit me serient (ien Lpecue auctone tour du marschal, 13 i
pas! Il a dit quil allait du Louvro pour pliqud la Florentine.
afldire. Oh! pour sottise! Que fait-il du - Précisément; il m'a fait Mander co i
louvrel y estil, sculeinent. I n'y est pas. matin. Il sait bien, ce dignescigncur, qu'on i
acoumt. du. me Je mmenȩra pde malade (de mange mulepart que ches moiou pac moi,
ou hien déchire de quelque hon coup d'epée, ct il veut que son cuisinier prenno, une l0- i
caril est execre. - Peutil en etre autre.
ment avec la vie quil menod - Jamais)- Pourquoi Eaire, bon Dicu!... On ne i
tranquille, jamnais assouvi. Comie sil pou Mange que tropici, et c'esttoi qui Corromps i
vait dévorer toute cetto France a lui seul! tout Paris avecles bacchandles de ta coquine
aussi vouldit.on légorger cucore cCo matin. de maison.
Suil s'arrange!...
( Vous ave2 la Cour d Souper ce soir.
On grattd aux portes du cabinet. Corhi- Trente convives! dit la Vienneen se frottant
Hemairs, comme sIl oit eto rari du com.J
nellise leva et Courut voir :
ui est la? demanild Lconorairritée. pliment.
- C'est la Vienne, madame, le baigneur.- Ah! c'est trop fort! s'écrid Lconord i
 La Vienine que vient-il faire icil estil rouge de colère. Vaten! toi, tes festins et i
lou de me dérangerd l'hcure demnd siesto?... tes Convives
 Bonl s'écridune vois maigre et enjouée Ed, ld, dit la Vienve, qui savdit parleri
derrière ld porte, moi qui Craigndis d'arriver d Cette malade et l'apdiser par la douceur, i
trop tard et dêtre grondé. J'entre, n'estce, Comme Un.cnlant, no vous cmporter pas,
Bas, Mallimo :
madame la marechale, je ne vouldis pas i
ouS déranger, Moi. Miais Ces belitres dei
- Entre, puisque tu Cs ld.
 Et moi je me retire ? demanda Corsi. Pollice prétendent que tout est sens dessusi
lessous che2 vous. Vous parlier de bacchd ?
1
RCl.
arte Earsler au Muis auentalerenda Lourelse 2e (arilers 2d de d pous lae au maite  alet e
Paris quand je l'ai traverse pour venir ici :
- Tout l'argent sur Hlorence.
i Corbinelli salud, oul plutot rampd, et sortit une chaudiero denfer!... Cidlmer-Youts.
Nous avons passahlement de cavdlerie, Eti
i apres aroir introduit le baigneur.
l'on parlait cher moi tantot de faire sortir uni
Canon pour oliaroucher un peu Ces MaraudS 
de bourgedis. Soyer raisonnable. Nous au :
i Cicluici, Grossetè̂te surunpetit corps, bras, rons un joli souper. Je ne suis venu que i
i Courts, jambes torses, physionomie de chat pour vous donner uno idée gdlante. Metict i
i ct de singe, kt son apparition avec une donc sur la table ces deux gros paresseus i
 auues gul fonelae me longue pasinde) de arge te ede Fearema ui ne lomt rie
sur le dressoir de votre salle. Je les cmplirai.i
I I était vétu comme dut l'etre le cuisinier de vin épicé d Ma fagon, que ces dimables :i
 de Faae ce jete ae ou ces ntu qu u
i celai d'Apicins, comme plus tard l'a été quitte la table. Ciest nouveau. d'ai inventé
 Vatel, comme l'est aujourd'hui Pascal, lors- cela hier. Votre souper ferd datant de bruit
i Quil daigne faire diner lui-meme guclque que le medianoche de madame de Verneuil,
i: Grand de la terre, bonnet blanc, pourpoint vous saver, oil tous les pages et les laquais i
i de neige, tablier de fn lin rcleve a la cein se sont battus en sortant... Cétait d mourir i
i ture par un étui de Couteau.
de vire.
i La marechale le regardait chahric..

I  Je Suis malado, grommold Lconord.