Puent.
eoeePASISIETAESETESIEIEEEIELEIEE
ane paasmon 1
L.A MAISON DU BAICNEUR
i83.
-
moil Je suis charitable, aumonier, je vous)  Monsicur! s'écrid d'Espernon rougis-
ASSATC.
Sant et pret a bondir.
h. continca (gesias, la peur que nous) Vous, continua Pontis, qui lavier
avons de vos pistolets n'est pas telle et ne d'ahord envoyé à Haples pour y etre con-
Sera pas tellement durable que votre fortune) Armé dans le crime; yous, qui aver payé le
soit assurée apres l'entretien que vous nous) voyage et axe le jour de l'assassinat, vous i
Torcer d'avoir avec vous. Car entn, admeticy) entin, qui, dans le carrosse, cste d este avec
que nous yons refusions, que ferer-vous.ce panvre roi, l'occupier d vous entendre)
Nous tueret vous pour cela tous quatrel Ce pour quil ne se retournat pas tandis que Ra-)
nesorait pas raisonnable.
Vaillac le frappait.
Tontis écouta tranquillement injures et lne explosion de la noble assemblée cou-
DATCASTRICS.
writ la voix de l'accusateur.
 Vous ne me refuserer pas, repliqudtil,
-Ohs dit le ducavec menace, misérable
et voild précisement le beau cote de la de- impostour)
marche que j'ai faite . C'est qu'olle est faite)
- Vous saver, interrompit Pontis, qu'au
A COMp SAT.
 de crois qu'il retombe dans sa folie, dit Cremier mouvement des uns ou des autres,)
j'en couche deux sur Ce parquet, M. dks-)
leComte.
pernon et M. le comte, ct je crois, sans
de le demde amao at (mee ue Saie auieae aire ur Pae
a vous demander, si considérable que puissedonc et poursuirons
etre la somnme, ne sera pour vous quunfetu
la marguise s'agitait comme une vipère di
en Compardison du tort qui résulterdit pour
Vos Soigneuries d'unretus, relus impossible. Qui l'hoinme tient le pied sur la iete.
 J'abrégerdi vos incertitudes, Madamne,
 Eh bien, répliqud d'Espernon, cher
lequet la vanterie sasconne venait de re. dit Pontis. Vous sercr, d'ailours, la moins 5
prendre le dessus, je serais curieux de s2. récaleitrante avec moi. Hous nous connais-)
Toir comment vous yous yprendrerpour me sons depuis si longtemps!... tant de sans, )
tant de larmes coulententre nous deux: Mais )
CONUAIMETE.
Yons l'allet voir tont de suite, dit sivous m'dccorder ce que je demande, ce ne 
serd ni pour mo faire oublier l'ami que je.
Pontis froidement.
pleure encore et que vous m'avcr fait tuer,
aus Mguee . monieue, (ienolte de Caue adi e Venasnons
- remords de toute md vie! - ni pour
la part que je réclamne dans Ce million nest nom de l'assdssin de Cabriclle sd mère, tout ?
pas plus d vous qua moi. Elle est plus d moi cela est trop loin !... Hon, je terai appel a de i
Qud vous, car c'est un Argent amassé parurecentssouvenirs, ct vous me direr si je
Yotre ancien maitre, le roi Hlenri 1U, et vousroit dvotre munificencopournavoir 
Saver parfaitemnent quesil ressuscilait, i neas révele encore co que je sais devos pri
Yous donnerait pas cot argent.
Vautés avecRavaillac, du logement que vous
 Et pourquoi, je vous priel dit le duc, lui payier cher la Vienne, des. bons repas)
trappé au milieu de son insolence par le que vous lui faisier Caire pour fortilier son
regard profond et lxe de son inlerlocuteur.Curctson bras... Ne m'interromper pas, je
Parce que si le ten roi sortait de sa vousprie, carjai d cier les dates desrender )
 omtbe, monsieur de due Il se souviendrail rous que rous tui donndles, vous et M. A7.7
aecest vons Gouvemneur de Guienne, qui) vernon, dans le jardin qui est au bas de cesf
aver dressé, armé et envoye a Paris Fran. fenetres.
- Monsicur! monsicur balbutia la mar-
Cois Ravaillac,
ChNgEELGSILEAAENEE
teeeeooneheree
de