tstseeelsttstetetaseeeslttee etpee
793
LA MAIGON DU BAIGNEUR
eefeseshseesseaaLoe
  
mots prononcéspar Pontis, on entendit comme H calculd tout avec son coup d'ailinlail-
ne plainte funebre traverser le. salon etli
Le grand capitaine est colui qui Assuresa
passer dans. l'airI
- Voila un audacieun blaspheme, bégaya retraite aprèsavoir assuré sa victoire. Rame-
le maréchal, au front duquel montait la sueur ant donc les esprits encore Hottants sur un
point lumineux, C'estddire sur une cspe-
qui précèdo un eranoulissement.
I rance desalut.
 . Legardle, Continud Contis, ne cessd pas
- Vous ferer bien de ne pas discuter avec
d'ohserver, bien que glacé dhorreur. Dui
done était desaesines de qui parlaiton?...( moi diti d'an tom plus doux, presque conci-
Fourquoi da remne était ele si hembiante et ( hiant. 'herite de M. de Mlarlay, dhérite de ma
a pale L..: Lhomme qui arait prononcé ces demsische de Ceman, iherite du malheroun 5
deuxmois disparnt. la reine, muette pendant du Bourdet..., de tant d'antres : payer moi i.
pus L'an quaet d'heure, et incapabie d'asmon herilage.. Le erime, Hast oubtie, mul n y 
semsier deurpensées, quitia enan la chambre) songe plus. Leroi Vignore, qu'il lignoie ton
a entut. Aors le garde, pour oheir aux in. (sure Pourguoi troubler oa quictude ct sui 
ientions du roi, alla sur la pointe du pied roir) seter au cceur des haince qu'ilnesauraitnino.
la lettre commencée par la reine. I la lisait,seraitsatistaire? Vous ctes lespuissants, vons .
lorsque les cris éclaterent dans tout le) des lesinrinciles, tout yous sourit, jene me
Touvre : a leroiestmerti le roiest mont) .(risqueraipasa rousheurterdans yetrechemin.)
ae  dee (Ces ae a eee
aa a aone d Mouar, d.(d'etreensiontis aree moi. catrie me delondrai,
aane meensation entesee pat Liou, nmi cest ieontestable. Voioi done mes conclis-
Sur la table de la reine la lettre commencée ; tions.
a ae uait auee deau
bien, co garde, C'est moi, monsicur le mareirpour. coimpleter. son role, mais l'impé-
Cchal. J'ai la lettre commencée le 14 mai par reu besoin de vaincre lui donna la force
lareine, et je vous demande si le récit queie dallerjusqu'au bout.
viens de vous faire, appuye sur Cette lettre Alons, pensd.til, un derniersdcrilice :
precieuse, ne vaut pas quelque morceau duilautpas guils soupconnentle piege avant
million dans lequel vous aver mordu tous les demain
Quatre. Arranger Yous entre vous, car je ne Jeveuz, repritil, cent mille écus pour
Deux pas m'adresser dlareine mère. Queiqueme tairectquitter la France. Je les veux, non.
Chose. ms dit pourtant qu'elle payeraitcette) pas tout de suite, car vous ne les arerpas li
letre.la bien cher,
1out prêts, mais demain dans la matinée. d0
Pontis avait achevé sa tache. Ld Conster Serdi au pont tournant du louvre d huit
nation sétait changéeautour de lui en anean. heures, attendant celui de vous qui m'appor.
tissement. Mais ld Commencaitledanger. Ces ierd la somnme ; d celui ld je remettrai ld
clans si nobles, cette généreuse indignationetre de la reine et me voild désarmé. Je
Auyquels il venait de se ldisser entrainer, aurdiplus aucuninteret d vous trahir. Mais
 Ses cnnemis les attribueraient d unc aviditesid huit heures, je ne vois personne, jetrd-
Sordlide He.soupgonnerdient ils pas son dé- verse lepont du Louvre et vais tout raconter
Touement ? et alors tout était perdu. Des en Auroi. I enserd ce quil en serd, mais j'ai
Remis au désespoir sont capables de tout, et de la peine dcroire que le jeune prince, tout
Tontis voulait vivre asser pour jouir de son faihle de caeur quon le dit, supporte pa.
triomphe, sauver Bernard et servir encore lemment mon récit, ct je suis curicux de
saroir ce qui arrivcrait s'il apprenait, par
Son mditrC.