1
1
788
 EA MAISON DU BAIGNEUE
mr

mesure que Pontis paraissait plus tranquille. ce dernier million. Le dernier !... pluis rien
 Sicte lglesias baissa la tête et se mit à dans les cottres... Comment payerd.ton les
chercher un expédient; le marechal et d'Es- troupes, et moimeme , me suis je dit. Cha
pernon se consultaient du regard, chacun cun en edt dit antant, n'estce pasd
Une partaite impassibilile de l'auditoire
d'eux croyant d une trahison de l'autre.
- Eh bien! que vouler-vous de nous, ruasurabondamment a Pontis que guaire
monsicur. dit Ia marquise, car c'est vouspersonnes en France étaient d'un avis op.
qui nous aver envoyé ces billets de Convoca. ose.
( Ani je comprends, repritil, vous ne
tion, je pens0...
 Moimemne, répondit Dontis.
pouver penser Come moi, puisque vons
étes les quatre privilégies entre lesquels ce
la marquise tressaillit si visiblement, que
million d été partagé, puisque c'est wous
o. friscon s6 Communigud aux aritres Con-
Que désigne l'animadversion populairc, im.
Vies. Un mystificateur de cette mine, de Ce
a e de e e a Moi (Caaaie ue oue tare  ucemauee
Qu'ils cussent choisi si on leureut laissé le
tres. Courageun et pas Frangais.
Choin.
Mais, cependant, écouter un peu lerai
Pontis sentit bientot quil domindit son au
(Sonnementdece peuple :
Ailoire sinon Cncore par la terreur, du moins
aone shnon chessabut d 'eene u mems)  quoi au s, soitas des cons cess rienes a
pour établir un diapason capable d'aller millions, a qui l'on distribue notre Argent,
sarement jusqu'a l'oreille inrisible. a la et ils nont rien fait pour le gagner! Ani
pardon! c'est le raisonnement de la multi-
Quello toule la scène devait aboutir.
tude. Pardieu, je sais bien, moi, que vous.
 Vous aller juger, ditil, madamne, ct
ave2 fait quelque chose, et je sdis sur.
one mesieurs edee qe s riens (cout cae ousaen tat, mais sou vaise
aavoira de fome pourmoi ea. pour con ce chapie nou ae uis
Tous, inollensive au fond et presque calu-
sullse desavoir que ces reflexions du peuple
idire si vous he vous arreter pas trop a la
m'ont frappé et que je me suis dit : - Voild
SATIACE.
quatre personnes trop riches, moi, jesuis
Je suis un oflicier, qui compte deja queltop panvre. Pirai leur demander une petile)
qque vingt ans de services, de services pe part de leur bien , elles me l'accorderont,
mibles, j'ai verse mon sang une douraine de et nous vivrons les meilleurs amis du
fois. On s'accorde a dire que j'ai fait conve- monde.
naemeatmon devair, et voila M. Afeper.) Pontis sarrela, son exorde etait iemmine.)
non, le Colonci général de l'infanterie, qui s0
I s'arréta d'abord pour Celd ; ensuile parco
Souvient, j'en répondrais, que mnon nom A
Quil fut interrompu par des ricanements et
Quelque réputation dans l'armée. Th bien,
Anesorto de huee.
Je n'en suis pas plus avance, mon gouver.
nement de Grenoble ne me lait pas vivre. Madlame de Verncuil seule ne rit pas.
On ne me payenisoldo ni pension, et comme tlle Conndissait l'orateur.
e vendis réclamner a Paris, on m'a donné en Cen'est qu'unespéculation, dit M. dEs
Aumono uno vingtaine de pistoles.
ernon, Passur6, d Sc5 Amis.
 Cétait ce matin, cold. Justement, Paris- Voyons, monsieur l'ofhicier, dit le ma-
eetait encore tout bouleversé. On ny parlait réchal, vous avez donc besoin d'argenti
que du dernier million que la régente a prisCest une mauvdise facon d'ohtenir que de
iier dans la Pastille. On ne nomnmait pasepresenter avec tant de fracas. Cest le.
sans envie, je dirdi meme sans Colere, les procédé des larrons, Conveneren. Ho valait-
Mmu d mt Maile ce Nertets a pihrs) 2 Pu Meu naieg, m Pmuss eles
1