d e --
1

1
1
"

.
.
1
1
.
7.
596
 e   d d
 
evapFeeha mee
----
.a MAISON DU BAIGNEUR.
C 
a  re e
Iooeses enn.
  
eexclamation brillaient de joyeux entrain. dit du Bourdet, le favori de la maison, le
Maintenant, que dit maitre Aubin Donnerd.mitre de chasse d'Aubin. Vous le rappelez- i
t. Ilson Consentement a ce mariago ?
Vous, Bernard, Co chien que m'a donné ld i
Bernard croyait faire la meilleure plaisan Tougerdio )
terie du monde, et s'atlendait a quelquere. Parfaitement: et, si je ne me trompe,
plique aussi joyeuse. Mais l'enlant, dune apercois la bonne Marcelle qui se hato Id-i
voix calme et Circonspecle, se contenta deed lanternC.
(- Etqui pousse en avant le halaillon des 
répondre Sechement .
Monsieur, je suis bien petit pour donner laqusis et des servantes, djouta du Bourdet,
ton avis; Ct sijele donndis, on ne m'écou de peur que nous ne soyons pas regus avec i
tous les compliments et les honneurs qui. i
terdit pas.
.. Ceton bizarre surprit le frère aine. Mlaisnous sont dus. Jegage, Bernard, que Mlar.
Au Bourdet prit completemient le change, et,colle, qui ne devrait pas nous atlendre, cari
attribuant cette réserve a la scule modestie,nelui di rien fait dire, a devine notre Ar:
Complimenta Aubin de sareponse. L'incidentee, Grace d Ses Calculs et supputations, ct i
quela broche tourne Come autrefois che2 :
S6 termind ld.
d
MarcAntoine, a Quison Cuisinier tenait tou:
jours un souper pret d point, quelle que fat i
l'heure de con Caprice.
Cependant la route avait Eni par se dévi En parlant ainsi, l'on était d vingt pas dui
aer sous les pieds des Chevauz, les tours. eteau, ot Marcelle, qui par un détour avdit i
les Clochers de Wlelun apparurent dans lau arriver ld première, tenait l'etrier deson i
.maitre tout en saluant respectueusement :
AUIt.
 Nos trois cavaliers hrent un détour dsse2 ernard ct en envoyant un bdiser a Aubin.
long par les hois pour éviter la ville, et Bernard cnbrdssd la honne femme, dont
bienlot, reirouvant le hord de la riviere, en-raonndit dejoie.
ttrérent vers l'ouest dans un Chemin creun Marcelle, avecses cinguantecingan5, Se5 :
bordé de peupliers, qui les conduisit au chd cing pieds deux pouces, sd vaste poitrinc,
teau des Bordes.
Etait tendre et laihle de caur Comme une:
Mfaut dire. aussi que le caeur de Bernard(enlant. Klle pleurait, et criait des ordros i.
battit bien fort Jorsquil vit les toits diqus descontu d faire damner toute la maison.
Bavillons Carres du petit domdine ousa jeu. Lurent, tes Cheraux ! Cermaine, les
Resse avait grandi, oil rivdient ses plus frais valises! Antoine, lefeuauy cheminces! A ld :
souvenirs de bonheur, et oil, si souvent, ilcuisine, Bastien! Le Couvert, Andre
avait embrassé sa mere, qui cetle fois, nar. Et Cependant elle tenait trois brides, cher:
riverait plus au devant de lui les bras ouChait d accrocher un porte Manledul, Ct ses i
VertS.
Clele sonndient dans sd poche comnme lesi
En. entrant dans le Chemin de traverse. Prelots d'un Cheral pressé.
 Aabin sillla d'une façon particulière, et bient du Bourdet, Marcelle v2.
tot l'on entendit comme un Grognement meleenrefoutoutle monde. Lener, Bernard, il
aéclals joyeux, puis les fenetres s'éclaire.fait bien nuit, mais rous pouver voir lo chan.
rent au reTdo.-Charissce, une lumière Courut Sement que y'ai fuit dans le parterre.
dans le parterre, d travers les arbres, et de cherche, dit Bernard, écarquillant :
avant quoneat distinque encorc ni une voixeun en Vain.
ni une Equre humaine, Bernard. entendit Hereyarder pas, éconton.
autas enore aan  oua route,)  o e jeau, co m
Jusqu'd l'étrier du petit Aubin, puis recom. semble...
mencer ses Gambades et ses Caresses dans Vous verrex demain une jolie fontaine :
lesjammbes du cheral donds.
Que nous avons en face du Chateaul, et dont i.
- C'est mon vieux basset Ramonnedu, les cauz traversent loute la prairie jusqui :
eesrsversroren auiareed