 d
 anahanex nnnnnnnnanronrs
1
624
de f er 
ae
eessissorssese
 LA MAisoN DU BALGNEUR
M ME

  
 Veniller transmettre a la reino le ser. Mejetterdis d linstant meme 1lans Ces Rots
mentque je fais entre vos mains, mains que noirs qui me font pourtant grand peurs
Je trouvais bien belles, madame, avant Ah Comlesse !... S'Ecrid. le jeune
L'avoir. l0 bonhour. do les savoir Aussiprince, Vous vener sans Vous douter de faire
uire pour moi un éclair! Au lieu de vous
loyales.---
- Eh bien! monscigneur, ma mission estefatigue par une Courso dont un faux :
terminéo, je vais rotourner sur mes pas. de l'un de nous peut nous rendre tous
 Emnporter mon Souvenir et mon ainitie victimes, divisonsnous pour diviser len-
a toute épreuve, sijamais lo fugitif d'aujour. nemi. Couper d droite dans ces grands bois i
d'hui pent sdisir l'occasion do vous la temoi que jo vois, ils vous'abriteroht Comme un
DOTt.
Sher.,
 Cie seraitsage, mais Vous, mon prince,
. Jui baisd respectueusement la main ot
ejd la Comrtesse dilait tourner bride Torsque votre plan ?
dit- 20-voici, comtesse. Mon chevalest,.
La Fougeraie l'arretd :
dites-vou5, uno hete raTO...
 Silence, murmurd-til, ecouter.
- Derriere nous, ungalop lointain, dit le Unique, monscigneur..
Auc.
7.
- Et, par Consequent, capable de laire ce
- Tlus gu'un. Galop, monscigneur. Lout que dautres ne ferdient pas?.
uno troupe. Kntender vous trembler la.- Ciommptery.
terre? ..
J'y Compte... Adicu, madame et amnici
 Imnpossible de retourner! s'écria la vous aller d droite, moi je vais d Garl-
Comntesse, mais nous pouvons nous jeter ache: au revoir.
I piqud son cheval, qui entrd cn bondis.
aroite par la traverse.
- R'est plus simple de courir en avant, sant dans le fleuve. Un petit cri de Margue. i
dit La Fougeraie. la routeesibonne, piquer, rite fut Couvert par le bouillonnement des ;
Tnonscigneur. Derrière nous, il n'y a pas de Mots , puis on nentendit plus que le mouve.
Chevaux Cornme les Rotros, et cavons hous ment mocileux, dise des quatre membres vi :
Ce que. nous trouverions dans li campagno? Goureux qui fendaient l'onde comnme des rd-:
i Le duc baissd la Main, la Corntesse limitd mes. Le duc passd Rerement la riviero, te-
épouvantée, et lesardents. Coursiers Commen ant ses pistolets au dessus de sa tete. H
Corent d devorer l'espaco.
avait mis cntre lui et ses ennemis un obstd.
Mais sans doute le bruit de leur Course Cle infranchissable : il etait sauve..
iimpétucuso fut entendu de leurs persécu. Voild une idoo roydle, dit La Fougerdie :
teurs, Carles ochos de larive'opposée répe- ravi, d la Corntesse, qui. Observait cette trd-
terent bientot un Grondement qui redoubldit versee avec angoisse, maintenant, songeons :
a mesuro que s'échaullait la poursuito.
A nous, sil vous plait. Alons, Madame, en
 Phs dit le duc en se retournant avec avant dans les terres labourees!
Quoique inquietude, il mie semble que ces Marguerite obeit machinalement..
Gensld no sont pas si mal montés ; ils sont Les chevauy penctrerent dans la glèhe.
loin, mais ils Gagnent,
Sablonneuso, Muetto, et Gagnerent ainsi la
- Ils ne nous rattraperont pas, dit Laere du bois. Alors Commenca une corvée
fougerdie, mais Cette allure cnrageo, va des plusrudes, un martyro. Le5 ChevauKse:
briser madamne la Comtesse.
jetant a tort d travers dans lestaillis, dans les ;
 Pauvre femme! Murtura Vendome. fourrés, force leur fut bientot de s'arreter :i
Ahs s'il devait vous arriver malheurd causeis fremissdient do douleur en s'égratignant :
de. moi, je preférerdis me livrer tout deaux ronces, et Marguerite, la tête baissée, :
Touleo dans Son manteau, pleurait, et, about
Suite. Décidement ils Gagnent.
 Et moi, monscigneur, dit Marquerite, de forces, invoquait un prompt salut Ou une :
pale, bien que résolue, si je savais qud prompte mort.
Causo de moi votresalut fit Compromis, je De loin, ils entendirent passer ot repas.;
CSTSTtt
<onsisrasesrornanersasarsus rosrrsurrrerees
mrmmcrerherssnrertrersrersisrrrensrseneriesislsranrs
1