.--
du ----
d
..---
sresiess asssleeetspapa
1018
 
MrsooseelslLeLesroerwrerrererewrherheerstassrtdtet ten
LiA MAlSon DU BAIGNEUR
--
e d 
 s   d  p 
I En disant ces, mots, Pontis Et un cflort I ne pent J aroir d'homme aussi heureux
i Viclent pour Chasser les souvenirs funcbresue vous sur la terrc..
i qui etaient revenus se poser sur son tront. Enellet, répondit du Bourdet avecun.
- Tlomme d'un temps hérsique, reprit duCourageun Sourire que contrariait cd voix
I Bourdet. affectucusement, vous aver eu les etrangléo, comme un coup de lointain ton
2. gloires et les doulours des héros de l'épopée. Rerre insulto un rayon do soleil, j'exagire
I Mais nous autres, pauvres bourgéoisivivantmes Chagrins, oui, ct je rabdisse Mon bon-
I Ohecurement, tombant plus obscuremient eny.heur. Mlais voild qui cst Convenu, nous allons
L Coro, Re devonsnous. as nous preoccupttifi mneltre les fers au feu. ct achever prompto-
. uniquement du repas dir jour ? Lesizsiesquiil ment cette allaire. Ed jeune Alle a quelgue
i. nous faut et qui nous sufhsent sontt medioi Chose comme cent mille livres et du bien en
 i crité, égalité, habitade. Si Bernait, dinc pai Hormandie. par sa tante. Vous. verren le
i. sible, ne doit pas Ctre, par sou mariage, wn.frere...
.. de ces hommes favorisés du cieli il ne sail. Phl je vois. bien autre Chose! s'ecrid
i rait non plus, enraison meme. do lincigni Vontisen indiquant d du Bourdet une forme
i. Ranco de cetle union, y trouver de. hiengrise, rapide qui passdit d Gduche, entre les
i. Grands Chagrins. Or, se marier, pour nous,Ar
C Vulgaire, C'est s'établir. Je voudrais quilfut Le lievre! il va sauier, dit du Bour-
i etabli, je me croirais dégagé du serment'que. dct.en saisisrant son arguchrise.
i j'ai lait a sa mere, ma dette serdit payéc: je.- Lircr! lui dit Ponlis galammment, j'es-
i. pourrais. songer d d'autres soins tres graves père. qu'il est.beau!.
i aussi qui m'occupent. Car, Ajonta le digne L'animal. franchissait le fossé, puis lal-
i avocat en pressant avecemotion. ld main deec,et se dirigedit vers la route voicine.
i. son stoique béait-frere, cldtun'a ses soucis ,irer Vousmere, repliqud le Courtois
i. Souvent inconnus, d'autant plrisi dmers Guts.avocat... tirer vite...
 aone dus Mernune eseue Auaeaua) Pouts duisse c ee u cons entanet
i. L'amelorsque je songe aux malhcursiquiar coup une voin cnjouée derriere les feuil
. Fiverdientsi... d un certain mornent, mon tilCe n'est pas moi quicuis la bete.
 Bernardn' était pas bien completement pourvuEtlon vit apparditre, au bout du senticr,
 et en etat de protegermon pauvre Aubin! un Cavalier qui Gesticulait le plus bruyain
i Alle2, allen, mon hon ami, les petites forces ment possible.
i portent souvent de Tourdes charges !... Etsi Voild Un importun visileur, dit Pontis
 Dicu, qui nous soutient par un sourire, de-ressant l'arguebuse.
i tournait sculement la tête... Lenc2, Pontis, Pardon, monsicur, le chemin du chd-
i laisse2 Moi marier Bernardl.
teau des Bordes, s'il vous plait.
 Oh! mon amis s'écrid le chevalier, qui M. de Ciadenet! s'écria du Bourdet.
i ne put Comprendre tout ce quil y avait de Thl cher monsicur, dit le jeune homme
 sublimne dans la lutte de ce cour humainsautant en bas deson cheval, quolle Chance.
i a l'agonie, vous etes tout ahsous de mae vous rencontrer au morent oil j'étais
i part. Je suis renu pour faire vos volontés,e
 Car personno n'est mcilleur que vous niplus'Cspero que vous nO Nous AppOrter pAS
 Mudesle deveaune Méaus Menae autené ( des mausaices ousete  anes ie e raris
i Suisun Chagrin vicillard, bourrele de visionsles dangers de Paris.
i funebres, vous, au contraire, yous inspiren J'en apporte d'excellentes, au contraire,
i la joie, la Consolation a quiconque peut voust Cadenet joyeusement. We vous Equrey.
i voirctrousentendre. Ces soucis, ces charges que j'eusse accepte unc mnéchante com.
i dont vous me parle2, estce que vous ne lesores devous, C'est bien asserile Vons i
I exageret pas un poul.. S1, a'est ce pasl... l'avoir lait manquer retre liewre.
<rssetrassrtrsessreresisrrrstursetrseftrersiofrentsreet verfisrsreets eeuwetrecreerreruereseerresssetsersrrhrereereerseesersenerrsrsfrserse
rFrersesrerfeherrsrrnersreerrsrrerdresserrerseslerFe