1 7 
1
1
17
seeAssestetssLererereaesetseesAteeao
6420
seaeaeeeeesLeesteatetsheeetetseeseesLsee
 LA MAISon DU BAIGHEUR
IF
 
Per des. anonymes, ajouta Bernard, surtout l'oncletordited moustache et setut. Aubin :
orsquils me poursuivent jusqu'en md mai prit son fière par la main, Comme pour lui.
montrer des lleurs apportées par. Marcelle.
S0N.
 - Je vais montrer le papier. d madame onfrere, dit-il, vous n'avor rien qui,
des Woyers, dit. l'avocat, Cola ne peut pas vous incuicto, nestco pasi
( Non, petit Gargon, nou. Mais co qui
MIiITC.
 . Ehs monsicur, si c'est une plaisanterie,ourrdit m'inguicter, c'est ta Sombro Lguro.
eclle va désobliger ces dames , si ce n'en estAmon frere, repritlenfant, c'ostquil
pas une, no vautil pas mieuz aviser. Mais se passo de sombres Chuses dans la Maison.
prenons un dir moins tragiquo, car onidonc... Et Bernard réprimant uni
MOuVement de SUTpTiSC.
S'etonne beaucoup autour do nous.
 I y avait de quoi sétonner, du Bourdet,- Monfrère, on ditquechaque fois qu'une
au licu derépondre, venait de s'arrctercourt, ombrerevientsur la lerre, C'Est pourannoncer
il s'etait frappe le front, Comme d. la suite un malheur a ceux quelle aimait de son vi-
Vant, Et une Ombre CSt reVeNuC icI.
d'une révelation Soudaine.
. Vous dites, demandatil a Bernard, que- Es-tu fou, enfant! Lombre do quil....
CO. papier s'est trouve dans votre chambre) Lombre de notremere, repartit Subin,
- Sur le. parquet, presque sous monpicd, dont le visagepritune expressionmystérieuse
Quand j'ai ouvert la porto.
et solennelle.
 Du Bourdet se frappa le front une seconde Bernard tressaillit. L'enfant ajoutd.
Lois.
( Cette nuit, j'ai vu sous la porte une lu.
 Ciene peut etre qu' Klle, murmurdt-il miere dans sa chambre. Ce matin, j'ai oui
- Plait il, Monsieur
des bruits au dessus de ma tete, etunc petite
- Rien. Demcuror ici, bernard. Prener touz parcille a celle demd honne mere, vous
ld mine ld plus naturclle que vous pourrer. sarer. Ch! que j'ai cu peur
.
Ciauser avectout le monde, Surtout avec ces Jevous Gronderais sije nevous aimais
tant, dit Bernard, plus emu quil ne voulait
AamCs...
i Etvous, Lhonsicur
le paraitre. Qui peut vous meubler la tête
 Moi, jemonte chermoi, j'ai aconsulter... de ces contes sinistres ? Une ombre no lait
j. Quclques lettres..- Aes documnents... uno écri debruit, Aubin, Ct une mere Me revien.
i ture que me rappelle colloci. Attender monraitpas offrayer son enfant. D'ailleurs, sou
i retour, sans laissor rien pénetrer de ce quivencrvous, une fois pour toutes, quil n'yd.
I Nous OCcupo.
pas d'ombres.
 Parfaitement, soye2 tranguille,
L'enfant secoud la tè̂te avec incredulité.
 Bernard revint tout souriant dans le second
i Sroupc, ou il s'épuisa en politesses et en Grd.
I cionsetés, dont tont le monde fut dupe, excepié
t i
1 Autoitet Pautie ai Caitene.
Qu'avais tu donc? demanda ce dernier Un grand bruit devoix et desièges heurtés.
a la première occasion qui se présentd de interrompitce dialoque. La tante des Noyors
 prendre son ami à part.-
DOuSSAuRE OxClAmAtioOn.
ate maute in amotes mo e  a
"aulenei, calistat, rotourna plaie aux ( Eoed a
Bernard saludit, etsaluait affectucusement
I dames. Pontis S'approchant d Son tour.
 Vous averfait une entreo lugubre, mon nouveau venu, dont la hgure s'efforcait
orous du n aee uen (a ta deas a u du pa a
i. vellel
Gnéc.
 Mon père vous Conterd celd, répliqud Lout d Coup Aubin poussd un cri, devint
I Dernard avec un charmant sourire.
.
pale, et, reculant épouvanté, saisit Bernar
 d arresees.
rorrersmersinersenterere
vrerowr trereretrereerenemesorrer us
 .