. pernran
2.
i.
.
1
-
1
5
..
15
1
1
LA MAISON DU BALANEUR
panaeorsersahana. nen dt
519 i
se demandait par quel reste de serupule lesprésidents etconseillers quilontourdient, ?
il l'avait découverte, monscigneur Jean avecles otliciers ordindires du Parlement.?
Louis de Nogaret de la Valette, duc d'Esper.- Parler, monsieur, ditil au licutenant a
ion, pair et amiral de France, comte decrimincl, bailli de la Cité et de Baint Cer- ?
Montfort ot d'Astardc, Gouverneur de Pro. mainldesPre2.
wence et de Cuyenne, le plus grand scigneur Monscigneur, ce nesontpoint descédi-
de France a cette époque, entra dans la salle, teuz qui ont arreté l'oflicier dont parle mon :
 Suivi decing cents gentilshommes, tous affec. Seigncur le duc, C'estun détachement demes ?
tant l'airroque et hautain de leur maitre. Archers que je commandais en personno.I
loduc, arrive au milicu, so tourna comme Vous entender, monscigneur, repartitle 
S'ilcherchait quelquun, Ct, d'une voix claire, président dune voin faible, mais sipure et si i
('entre, Aeals Maaulonc de tous les cours ,
aigre jusqu d etre Cassanle :
 Je ne vois pas M. le premierpresident, ympathiques ou hostiles.
dilil
( d'entends, certes oui, dit vivement :
Au meme instant, retentirent sur la dalle M. d'Espernon, mais je ne comprends pas. i
les verges des huissiers qui precédaient le Pourquoi demandd le president avoc.
Parlement, a la tete duquel marchait, Calme un ccent sercin Commme son visage.
et majestueus, sijamais majesté brilla sur laance que je ne savais point quil fut i
lare aet Aehiloie taclox aui avail repondu ( paemies a an alieror, de cope d arréter u
aM. de Cuise, lejour des Barricades : aAlle2,homme d'épée faisant partio de l'armée fran-;
a  d a alel) c du u n 
cchasse le maitre ! n et quilui arait tourne e l'infanterie, a laquelle arme cet oflicier?
eas doux contages d'arretisrvent en (ace 1'un)( S^t rassient, 3e e pueanteiat Pour enee ae 
05.
paraitre par dévant un de mes conseils de )
de l'autre.
M. de Tarlay, agépres de quatrevingtsSuerre, sil y d licu, et que j'en juge ainsi. i
Ans, blanc devicillesse, ferme et droit, regar Cette fois, il n'y avait plus de doute a con- i
dant l'autre vicillard sans passion, sansServersur lo sens de la demarche. Wl. dEs-i
Crainte, mais avec une sorte de surprise si ernon avait Conclu, et un long Assentiment i
al ee  eae de auta èpouin) ae au auite retouis amrds ces domidres pa
Denétre d'un religieun respect, ctque pas unr
souffle nebruit en s'exhalant de ces dix mille. Wlais le . Silence, messicurs ! des huis- i
Siers Et taire aussitot le brouhahd des ap. i
pOitrines.
 Monsieur! dit le duc d'Espernon ensdprobateurs et le grondement sourd des ad i
uant le president, qui lui rendit gravemente
lesalut, l'on m'a instruit que ce mnalin, a la Le president plus impassible que jamais :
I E M EREAESa)  e
rendu Coupable envers un Maréchal de coutume et le privilege de Baint Cermain- i
France, et qui, sclon moi, avait éte trop doudes. Pre2, outoute justico se rend au nom de ?
Cementpuni, quelques sediticus s' étaientper abbayc et par le ministère du bailli.
mis d'arreter un oflicier et le détendient pri M. d'Espernon n'avait aucune raisonsolide :
aOpposer a cette réponso. Do mettre en Rd. i
Sonnier au Palais.
l.e duc avait parle, vivement, bien quen grante hostilite avec les usages et les droits ?
s0 Contenant de toutes ses forces. Il elait dune ville comme Paris, n'eut éténisense, ?
Quelque peu essouflle ; il s'arretd, non sans ni prudent, la ville cut-olle été prise d'as- i
remarguor l'offet que sa harangue cavaliereaut, et le vainqueur se futil appele Scipion i
Ou César. Cependant, un colonel géneral de
avait produit sur Ceun. de son partl.
 Tnerumeur d'approbation conclut pour lui linfanterie re pouvait pas non plus ad- ?
mettre que trois mots plus ou moins soMores i
Re CCcoté.
M. de Tlarlay, se tournant lentement vers  leussent réduit au silence. Il prit donc un i
ateeronnrtrershnnsressrtuererewwrersyrtrerereresre.erererrerne
remeeeenhereetuerhesttrtremsheemmrnerererererere
