o
LA MAIGON DU BAIGNEUR
arsate e amrt  maua e a u
708.
delicatesse, monsicur le croquant. Vous ny capable de m'entendro, pauvre Bernardd
entender rien, aupres d'unefomme
jenpuge due du emasuese ucaaueon,
 Ld! la, dit Bernard, Chacun d sa facon
d'etre délicat. Accepter proderies, dentelles, Pien. Dois moi co doigt de vin que je)
parfums, Quand je n'aipas memne dans mduponne etre du vin d'Alicante d ce ton
bourse la pistole que je te demandais tout a bistre. dans lequel tremble un rubis splen.
l'heure, je n'appelle pas Cola une fleur de) dide, c'est le nectar des malades. Je crois
que j'ai senti un biscuit sous ma manche ;
CrObite, mon MaitrC.
 En vérite, Bernard, je ne ferai jamais mon Dicu oui, le biscuit s'y trouve. Cetlo
rien de vous. Ou sommmes nous, ici A tho. maison est unique. Oh! hois, ce n'est point ;
tollerie, mon cher, dans une maison do bai pour procurer d ton palais une satisfaction
Gneurs Quy faiton? On sy baigne, on y Vulgaire, mais pour donner a ton ceeur la
mange, on y hoit, on y couche. Astu Vu. par force dont il a besoin pour m'entendre jus-
hasard les voyageurs, en entrant dans une qu'aubout.
bonne chambre bien chaulléo, bien garnie, Bernaril oheit et se disposd :
se dresser sur leurs ergots Commme des Cogs- Encore un nouveau Choc! ditil. Al.
de mauvaiso humneur, et dire aux valets .
( Sinon un NONVeAA COMP, MON DANVTS
 Qu'est cecil... Quo vois je icil... Fou!...
Draps blancs au lit!... Tluiles parfumées!.. Compagnon, du moins un déchirement de.i
Gd, minculte.t-on. Que vois je encore ?... vicille plaic. Je viens de causer avec M. de
Poulets, vins vicun, Chere exquise! hh! me Luynes, Id, pres des Ciélestins, en l'atten-
Drend on pourun Coquin ?... Setermoi toutes dant.
cCes delicatesses, ou je vous passe ma lame Thbien)
au travers du ventre ! y Voild ce que tu lais, Fh bien! il ne prodiquepas les paroles,
tu sais, mais quand clles sortent, clles sor-
DALUTO BOTRard.
- C'est fort joli ce que tu dis ld, mais Ces tent bonnes.
Yoyageurs ont l'intention de payer cequon- J'écoute , bon oul pire, Vd.
lcur offre.
( Tum'as, Ce matin, au réveil de ce dou-
 Ne l'astu pas, Cordieu, dit Cadenel loureus somnme d'un mois entier, tu mas
Iaisse entendre un mot que j'ai jugé etre
Tordu Commo un Capitan Cspagno.
a ai l'intention, pout etre, mais non la d'une certaine impontance, et, je l'aroue, je
l'airappOrte a MOM frerO.
Laculte.
1
Apprends que c'est iciune boune maiuelmot, Ciadenet
son ou l'on fait noblement crédit. He me le Lu m'ds parle d'une femme qui logeait
fait-On pas a moi depuis une annéol et jacaux Bordes quand l'événement est Arrive.
cepte pourne point désobliger la Vienne, un Bernard rougit et gardd le silence.
homme. Que seraitce, s'il s'agissait de ne Dune lemme qui s'y cachait, ou qu'on i
point désobliger Bylvie, la perle des lemmes! cachdit, m'as tu dit. Voyons, retracte-toi i
BBernard se laissa aller dans un fauteuil, ou poursuis, il y va de tout ton avenir, ct i
incapable de continuer une lutte avec un sois plus net avec moi qu'avcc cette bonne :
jouteur d'une telle logique et de tels pou Sylvie. Quelle était cette femme ?... Jecrois ?
1
TNONS.
que tu. hésites...
 Nous venons de nidiser assc2, reprit'hésite, parce que je ne vois pas cn.
Cadenet en s'asseyant pres de lui et en deCore le but detes interrogations.
bouchantune hole dlong colquise rencontra Tune lo verras que trop tout a lheure,
Soussd main par mégardo, tant cette chambreut. Jenesuis pasunhommne a dissimuler.
etait partout meublee. Reprenons notresan.onemps, moi, tache de mimiter, pour quo :
froid, et laisseinoite Communiquer certainesous avancions un peu plus.
idées qui viennent de m'etre suggérées par ene sais pas le nomn de cette femme,
reremeiresenemtretessatrewmeerwesrsesrmenieersrsesre
irersrsnrs iskenrhessnergrendrs n
vovinruisn.