LA MAIGON DU BAIGNRUR
MapesesaMFefEfefEseMaS
 077--
AS
 pela longtemps : Quil advienne! nom qui,) la comedis, et s'ennuieront peutetre, mais
J en se comrempant, auit par faire Avienne, se reriendront pas avant une houre. Ci'est le e
rseadtere du auels du, d0 Vai adopts cemos e aene an raore niae da urien 
Monesae mer cua.
 Cest une histoire admirable, dit Cid.- Vier. Certains détails sont curieux. Duis,i
enet, qui cspérdit, A force de Nourriture, nous revicndrons boiro le vin Chaud. Dar-
Ma u auurt aemeue eu
impecher l'éclat de rire de monter jusquil ton5
bien un peutriche li reine sur les reculados. lelle quelle, il s'arma dun Mambeau, de son
 Voici Comment j'ai fait, dit la Vienne. troussedu de clets, prit le bras. de sa lemme
Guand j'ai eu la certitude qu'ou ne mobser et pased devant, apres avoir Galdmment de-
 Bure ai aas 1e Ccommencement, manele d Lalienet 51 ne voulail pas prollor
C'est.-dAire jusqu'a Venise, c'etait any pus de l'occasion.
Jenir avec les cspions , mais une tois cher Celuici se garda bici de reluser. Sylrie.?
les Inlideles j'ai un peu monlé d cheval. Lui pardissait houne d suivre.
( Eit dane les déserts, interrompit Ciaile-
1
Ct, T9yons, dans les déserts, mon cher la
 Vienne.
Idene dis pas. que dans les sables je Cependant Hugues l'avait tiré a part, im-
n'aie pas un peu enfreint la consigne. I laitpatient de saroir à quel print il deraitle i
si chaud labas! Mais rigourcuscmnent j'ai remercier dle sa discration.
recule autant quit le fallait. Car une tois- J'espère, lui ditil, que vous no Rous
arrive a Tripoli, m'y trouvant fort mal, j'ai jucer pas mal. Ce mariagp avec M. de Preuil
dune traite rebrousse jusqud Autioche. ardit éto si singulicrement rompu, que dei
Cout calcul fait, le nombre de pas a recuier Maurdissoupcons pouvdient en résulterpour :
S'est trOuVe CHACt.
MA SCAT.
( I a da vous rester longiemps lhahi- Pas lemoins du monde, s'écria Ciadenet i
i lude de marcher cormne cola dans les rucs avec grace, mais, en homme prudent, r0u5
l'aver marice hien vite, c'ost Sage.
de Paris,
( Cela m'estarrive quelquelois, dit naive- N'estce prs, monsicur. j'arais l2
Ment la Vienne. Puis, a force d'entendre rire Viennc sous la Mdin.
jautour de moi je m'on suis corrigo. Toutachal pas caisir l'oceasion cat cie d'an
MeChaitErorC.
Passe Cn Co Mondo.
Cadenet, jugéant que lhistoire avait at Je suis joyeuy de me voir approuver i
leint l'apogée de sd partie comique, se sou.nsi, cussc pu arouor d la Viennecemd- ?
laged par quelques minutes d'un riresi en riage manque, mais d Guoiboni Toule idléo
irainant, que toute la table s'y abandonnd de predecesseur genc un galant homme, Ct i
comme après notre depart des fossés, départ
CComme lui.
. Ensuite on se levd. Sylvie venait de récla qui cut lieu a l'heure meme de la rupturo, i
merla promesse que son mari lui avait faile nous nous sommes conkines cher moi, pros i
"de lui monlrer en détail sa Curicuse maison. de Vincennes, et quenous n'avons plus revu :
aenl du Larla aeriede aut da Soale (Souie le Dountet ede le E leaoeut aeutieneies 
Gneur, j'ai agi deruso, j'aifait coniluire aun les priant de nous Cuhlier!...
 Bal, cher mon colleque Pierrat, le baigneur Quoi!... S'Ecrid Cadlenet, vous n'arer i
Cu ete e ee  
i Eaubourg Baint-Germain, tous mes hotes, pas Su...
Miguat de Pologne, deux Espagnols qui d'envahir le visage de Cadenet.
tes depe ae a qus àe Marqu) a Cuauuea Vianne aopetale cèe comvires à 
jouerait gros jeu ld-bas. Les autres verrontendo la première dile.
1
1rrr