urererrsrereromermreyerereretmnersrewrewwerereairrewwrenere
 e r s ne a c 
 LA MAlson DU BALGNETR
xrevrre wwrorreuhonarverererrrerr teat ht wrnnn d
95 "
 marches sont rares etimportantes. El le plus( le roi palit légè́rement, regarda la reine
Lacheux, C'est qu'il croird que le congé est d'un airirrite, et relevant la tête :
donné par vous, sire. Tn eltet, M. de The. Ne sontils pas dejd partis, madame ?. i
i mines Cst a vous Ct non pas d la reine wotre demanda-til avec un reste de fluctuation.
 MOTC:
Anne d'Autriche se tournant vers le lau.
Leroibaissd la tete et mordlit au pord ile. Connier.
i- Davel-vous, monsicur de Luynes, dit- :
i ses levres Sa moustacho ndissaniC.
 Lareinovitses yeux etincclersous l'omhre ; Clle, si le parlement est toujours d la porte
 du grand cabinet
i du larye Chapeaul..
 Je lui lerai dire par Luynes que londp - Louijours, madame. On dssure que le :
i agisans Me Consulter, repritil apres un dou- Bremier président a déclare qu'il attendrait i
ijnsqu'a ce qu'on lui fit voir leroi, dâtleroi. i
 Toureun silence, ct il m'OxCuSerd.
 Non pas! s'écrid la reine, cachons, sur. Re rentrer de la Chasse qu'a la nuit Close.
i Cout d Nos amis, la servitude ou l'on nous : Louis poussd d'un coup de poing la porte ?
 qui lui faisait face, traversd en trois pas ld i
 réduit tous deux.
i Cette adresse avec layuelle Anne d'An. Petite salerie-antichambre du Grand degre, i
i tiche assumait la moitie de la honte E1 et disparut si vite, que la reine et luynes.i
i meser le conseil, et le roi s'associa plus v. Cment d peie le tempe dechanger u su
 ontiers à la compagne iui le ménagedit si. Lire de triomphe. Le lauconnier suivit son
MAIITO.
 delicatement.
- Donnermoiun hon aris, dit-I.
N° i
i - Ce serdit peut-etre un avis imprudent,
 répligudAnne, un aris de jeune tète orgueil. ; Cependant, cormme l'avait annoncé Anle
 Jeust, et vous le rejctterier arec raison.
 d'Autriche, les Conseillers, Assistant lCurpre
 Quelquelois l'ergucit conscille bien,  mier président,. se tendient aux portes du
 Madame, parler toujours.
Cabinet du roi et resistaient au Capitaino Ae5
i Thbicn, sire, d votre place, j'appardi- Gardes, qui, fort cmbarrassé par leur perso
i trais tout a Coup et jeme lerdis voir a M. de vérance, et n'osant employer pour les faire
Narlay.
partir d'autres moyens que ceux de la per
i- Oh!... CSclandre
Suasion, vendit d'envoyer un de sos lieute
i- Wlais non, Sirc, Vous netes cense rien Nants a la reinemere pour linstruire de lin
 Saroir, vous aller a la chasse, pour cela il cident etprendre ses ordres.
i Cst naturel que vous sortier du Louvre. Bor M. de Tlarlay, Calme Come toujours.
i ter simplement, vous aller rencontrer les regardait de ses grands yeux ternis cotte
foule de sentilshommes et d'ofhiciers que l0 :
 envovés du. parlemnent sur le degre.
 Louistordit la Ene tresse de sa moustache respect. et le sentiment de leur faulsse posi- ?
 et hésitd. Anne d'iutriche lut prise d'une ton tenaient d'distance, mucts, découverts. :
 toux subite. Luynes se montra tout a coup M. de Thémines, Celuila meme qui arait i
osé arreter le prince de Condé, sentaitbattre
 SUT LE DETTON.
i Le service de Votre Majeste attend, son Caur en présence de l'auguste vicillard,.
 ditil.
et protestait de son désir de le satistaire,
i Leroi, plongé dans le doute, ne songed tout en persistant d le vouloir persuader cie :
 Pas meme a lui reprocher le retard de ce ne point forcer une Consigne.
( C'est une consigne que le roi leverd, :
I ServiCe.
"- Vous voye2, sire, ajouta la reine, quil monsieur, répliqud le président. Sa Majesté i
o4s Lant décommander votre chasse si vouscsse, dites-vous, ch bien! j'aien-:
 ne voulor pas rencontrer HI. de Harlay, doyemon bailli d Meudon pour prévenir le i
i moins que vous ne vous résolvier d passer roi que j'attends icison audienco. Et j'ose i
Croire que le roi voudra bien revenir un peu 
Parunc porle dérobée.
