1
556
 vrornwsente ttasherriners tererrerer nemreneraet aorersment tenhenemecwensmtewrr rermewrowmmorreewasrs renetnhtemmrereae ae

Lid MAIgoN DU BAIANRUR.
 
3 s i

ecrit dans Ces lettres guciques indignites cd-I si un grand mallicur sera évitel si une ?
1
pables d'exciterle Courroun des destinataires, Prande occasion no Manguerd pasl
C'est Bernard qui en porterait la peine.
( Jesuis tout pret, monsicurle president,.
- Je ne crois. pas, répondit le président,dit Bernard, et M. du Bourdet n'a parle ainsi
Que ces lettres puissent contenir des bout que par bonté pour moi, que par égard pour:
Lonneries. Non. Je craindrais plutot que le (la mémoire de md mero, envers laquelle ilse :
Style n'en fut sericus et fortmédité. Cenest reprocherait de m'exposerau moindrerisque,
pas la premiere fois que des donneurs d'avis Car, pour lui meme, monseigneur, je le con- :
adoptent ce moyen de faire parvenir leur po. Rdis, il nese menagerait pas.
 Litique jusqu'au trone. Le leu roi recut de Voila bien parler, dit plus rirement :
cette facon plus de dix arertissements dont) quil n'en avait lhahitude Ml. de Klarlay,
il m'achargé parfois de découvrir les auteurs. dont le risago s'était épanoui a l'aspect de i
efechissons.

Cette fraiche et valeureuso nature. Ciejeune i
 Mais, monscigneur, le tempspresse. Cieshomme d une tiqure que j'aimne et quidécèle i i
mnisérables n'ont donne d Bernard que deuxun bon caur.
heures pour accommplir sa mission. En voildhl oui, s'écrid du Bourdet tresemu :
plus do trois ecoulées, et si la chose est so- pourleceeur, c'est incomparable ! voild pour. i i
ricuse, ils le tueront comme ils l'enontme Guoije m'alarme. Les brares gens. vont en
Avant et le mulheur eSt pOur CuK.
MACE.
 Cesérait plus diflicile. répliqua froide. Jeserdild pour le délendre, dit le pre-
ment le président. Wlais enlin tout est possi- sident. Si leroiou la reine prenil le messge i
Ble. D'ailleurs, si cesgens Ia ont suiri el épie de travers et s'attaque au messager, je to- i
rotre hls, ils sarent que rous m'aver con- moignerdi qu'il avait hésité, qu'il était venu
Sulte , ils tremblent, par conséquent, et sup. imoi, et queje l'aipoussé a laire la demar:
poscntque jepourraiintercepter leurs lettresChe.
- C'est plus quil n'en faudrait poursau- i
Ou leS fuire pOuTSuirre.
 Eh bien! alors, monseigncur, abste- Verdix existences, s' écria gdiement Bernard,
Nons nouS. Des Quenous somnies sous votre Ct je ne crois pus que la mienne, ou soit ?
protection, que pourrions. nous redouter. exposée d ce point, ou waille la peine qu'on :
Vous n'y resterez pas toujours, sanslelte en question : j'espère bien même :
n'aroir pas besoin de comprometire ld de:
Compter que md protection est fort peu
de chose, ainsique rousl'arerpu jnger lou dans monssièneur.
(Aller toujours, jeune hornine.
ATheure.
(JeDATS.
 Hous nous retirerons aux Bordes bien
Caches.
1
Un moment! s'écrid du bourdet, rou5 ;
parter. c'est bien jeune comotld. Penser i
aae de Caere a aus a r oiernl an (aaes aoinre dous aneulle ee Mieu a e
eoncaut le sourcil, vous rous cacheret . ( résente et lerois Corlens- Paidon, mon. 
oeencaserer ce jeune homme. qui doi che( sieur le président, i'ai perdu a la campagne : i
Cont et courasour,  embler, comme e (les tons ieaes du palais.  qu
ee  Dois jai mal entendu, et cenest) vous commencois fcot ee pas i'aportant à
pas du Bourdet qui a parlé.
décider. Et a tout seigneur tout honneur.
Suandonne peul etre utile à personne, N'est cepoint à la roine mère quil Cavt rons 
rrépondit en balbutiant l'avocat gené parcetteesenter d'abord)
mercuriale, pourguoi ne songerait-on pas unM. de Harlay froidement, et presque avec :
peu dsoil
Sevérite.
 Vous rous tromper peut èfre en cotte Vous avc2, en ollet, oublio. les bons
Circonstance, dit M. de Harlay. d'un to plus usages, avocut, ditil. Lo scigneur, C'est le :
aoux. L'avis renferme dans ces lettres penlroieur, et non pas sa mere, qui i
avoir son utilile. Faute de cet avis, quisait a cescé d'etreregente depuis deuxannées, qui
er <tee w tnn ane  m
owwrvauvi i