eeeresenstrsel fshelshs sers serersrrees eto
oapospaas aoraaanasannnae nann
LA MAISON DU BAIGNEUR
573.
aaeaute, u leartra, d̀ (aares de  uon, dme tercateneues
n'est pas MoM Cnncm.
Con Visage,
 Jene Crois pas, Sire.
louis appuya une main Sur Sonfront.
 Du'avervous ? s'écrid luynes, quicrut
Liuynes avait bien cmployé son temps i
le voir Chanceler.
- Sais tu, repartit le roi d'une vois bendant l'échange de ces rapides adicur. ?
troublée, il m'a semble voir passer mion pèreI avait tout Vu, mais ses idées flottaient :
sous ces noirs ombrages, et il meregardait Cncore, semblahles aux brouillards qui pla- i
eht sur la montagne avec lapparence d'une i
Severement.
 Sire, s'écria de son banc la jeune reins, aite Sisantesque, et que le pied d'unen. I
ae  d n aeai eu
prisonniers qui lanquissent. Ciest Theure du
Quel nom donner insuite d ce Corpsi
repas peutetre)
LLouis tressaillit. I rejcta en arrière seshésitait, hien matheureux dene pas de
Viner, Jorsque la reine Et un pas vers luict 
longs Cheveun, et sans répondre d Ceguon
l'appela du doigt.
venait de lui dire :
aue lae arneve cssane Momme, ( ra Cosstenedu e Par atose au s Mues eouel e
Commanda.t.Il dune voix preve.
Leuramiduroi, voild pourquoije me hasarde
Cadenet, sur le signe de son frère, poussd) à vous parler comme je lais. Hoter bien que i
Bernard en avant et Lui Mhrmurd:
Je ne yous demande aucune Conkdence, je i
iens toibien
respecte avanttout les secrets de Ba Mdjeste:t
Monsieur, dit leroi, vous me jurerquemais enkn, je suis sd femme, ses peines 
ces lcttres vous sont venues de la facon queeressent ainsi quesesjoies, et je viens :
Yous l'aver raconte )
de remarquer beaucoup d'émotion. Sur son :
Ohl Sire!...
Visago. Me suis je trompee ?
 Et que vous ne soupconnermeme pasNon madame, répliqua Luynes, qui
de quellepart olles pewvent venir )
( aneare dum gatauesete ue pi le rer seru ene 
 Jolejure sur mon calut oternel.
 Lo contenu de celleci... Vous en dousagacite lui révelait l'immense portée. Il i
Ouvrit donc deux yeux pergants, deux
LOY-VOMS:
 Pas plus que des autres, siro, s'Ecrid orcilles avides.
Bernard éperdu, mais rayonnant dune fran Thbien! poursuivit la reine, je repèto ?
chise irresistible.
queje ne questionne pas, je yous supplie ?
 Fh bien, reprit le jeune prince avecmeme de ne me rien dire de ce qu'il y avait ?
eae ai ca prt de ar resre a mutesane )(aans ctte aie aeu ama cme 
peche qui porte son Rotn. Luynes vous ac moisincerement s'il peut en résulter un de. e
Compagnerd et vous servird d'introducteur. triment ou un avantage pournouS.
Quant a la lettro destince a MM. les princes, Ces paroles, décompagnées d'un regard 
notamment d mon Cousin de Conde, faites qui penetrait jusqu'au Cond de l'ame, d'un E
Sclon les circonstances. Adicu, monsieur. regard lumineux et puissant comme coluide ?
leroise retournd vers Anne d'Autriche. toutefemmne qui veutsavoir, eclairerentenlin
 Fxcusermoi, madamo, ditil precipi les ténebres dans lesgusllesse débattait l'es. ?
tament d'as allaire cher moi, se rentre. Cie du faraci, depris le commencement de
Vener, Ciadenot.
Cetteintrique.
Tt il partit, hatant sa maiche, de sorte Isétait demandé centfois en une heure i
Ea ent Mlarlote Mirpard auen aue aaesa (aaue dureue Sudliles on aurs an ue aiuie
ereeseriseenigaisreresosrewrerreun
