1
31
21
51
15
..5
1
1
1
1
65
.5
1
1
RephsteAeaooo
LA MAISON DU BALGNRUR
nomannernenmanaannirs ar onante nes oor
583
.
       c  
homme, ce que c'est que lesprit humain i peu, asser content de moi meme. Tencr, ce matin,
de chose ! Compter doncsur la force de votre) après l'algarade de larue de Lournon, quand 
oénie! Ayer dsnc lorqucil de votre supério Aubin évanoui penchait dans mes bras,
Tité! Lnivrer.yous donc decette tumee quon Comme un épi coups, purpureus velarti 
appele Linlelligence1 Au mement critique,) cum Mos snecisus aratro, je crois que le 
la fuméo s échappe. La od uno simplo brute moment n'était pas agréable, n'estce pas ?
Re perdrait pas un coup d'ccil, que disjo? un je crois quon cut eu le droit de perdre Ia
Coupde dent, - Car onvoit lesbetes brouter tete. Cependant, je suis en mesure de vousi
ans le plus imminent péril, - ch bien! Id, raconter jusqu'aux plus menus détails. de 1ai
une Cervolle humnaine co détraque! Voild rencontre que nous arons faite.
votre frero, un homme bien organise, sur qui est vrai, mon papd, dit Aubin, quei
le danger produit une telle immpression, quil vous Conndissier dejd la personne que vous i
Re distinque pas memne le bienfaiieur dont rencontrier, M. Ld Fougerdie, votre vieil i
l'élan génereux lui sauve la vie. Ah! mise. Ami, cela dide la mémoire ; tandis que mon i
rable humanite !.
FreTO...
Aubin ecoutd cette superbe dissertation Ramdsse2 votre Klet, Aubin, et laisseri
Sur la vanite de la puissance humndine, avec tomber la bride, celd reposerd votre Cheval,
ce respect et Cette bonne loi que l'enlant, que vous metter en écume, je ne sdis trop i
holas! ne perd jamdis sans perdre le plu. pourquoi... Car, enkin, nous ne risyuons i
précicur bonheur de sa vie.
plus ricn, j'imagine. Vous m'écouier, n'est-i
Quant a Bernard, il se laissd écraser ainsi Ce pas, Bernard.
sans se défendre. Kucoro un coup, pourquoi Certes, monsieur, dit le jeune homme,
Re disaitil pas la verité ?
réveille CnCoro une Lois,
N'avait-il pas vu, en eflet! He se souvo. Iny d pas de doute a celd. Je connaisi
naitil de rien? Ia fumée motrico, comme fougeraie, et cela facilite la mémoire,
disdit du Bourdet, s'était-clle échappee deis la damo qu'il accompagnait, sa parente, i
Soncerveau. Malhcureusement pour Bernard( Cette aimable personne dontjen'di pu voir Is i
ROMS RO SAuTIOnS douter, qu'en cette circons visage, qui ne peut etre que Charmante, -
tance, lhonncte et loyal oiscleur n'ait commmisuge d'après son Caur... - Voulerrousi
un mensonge Cnormo.. Jamdis mnemoire ne queje vous dise la couleur de sa robo, le5 i
Garda plusfdelement unsouvenir, uneimage. proderies desd houese, et jusqu d ses gants ?i
Samnais ame ne grava en traits plus prolondsh! oh! Ses Gants, murmurd en riant i
la reconnaissance du bienlait. Etsi Bernardernard, pour dire quclque Chose.
nerévelait pas sa bienlaitrice, s'il ne con- Qui, ses gants, reprit du Bourdet : Car,
SSentait a retracer nison sourire, nisongeste, dapres Ciceron, il y a Correlation entre les i
ilexpression de son regard enflamme, c'estouvenirs par lintermedlidire et l'andlogie 
Quil craignait, meme en presenco dunpore des Choses, constat, c Seric rerum inter sc i
et d'un frere, que cet aveu bruyant, banal, junctarmm ; et je dis doncles gants, parce i
entrecoupé de Commentaires maladroits, peulue les gants couvrent la mdin, et que j'ai i
etre railleurs, ne prolandt si vite le charme admiré plus d'une fois, en me retouinant, la ?
et la fraicheur de cette vision, et n'affaihlit main nervause et souplo qui etreigndit cei
le contour deja trop incertain d'une imagerole sur le manteau moclleux de Id i
Quil s'elforcait de retenir vivante et inal dame.
— Voild une hienfaitrico, s'écria Aubin,
térable au fond de sOn Caur.
Mais plus une dine se couvre, plus clle cuvors laquclle md. memoire est bien ingrato, i
Crcite l'attaque. Du Bourdetrevinta la chargesinon mon Caur. Mais, Cependant, il m'est
reste d'elle, je Resais Comment, un souveniri
avecopiniatreté.
 Fh bien, ditil, moi, tout emu que je agréable et qui m'attache a cle sans que i y.i
puisse ctre en des circonstances périlleuses,uisse resister.
10 Remanque pas trop de sang froid, je suis uoi donc? demanda Bernard.
vr
