a 

1.
si 
LA MAIGON DU BAIGNEUR
----
rv
615
i role dévolu d Ce basset dans un chapitre  La Fougerdie altachait soit son mouchoir,
i. de lOuvrage.
soit son gant, soit meme une brisbe au Col
i C'est pourquoi, donnant d Ramonneau le lier dui basset, et lui disait de m'aller tronver
ernier coup de Crayon, nous déclareronsChermoi. Kamonneau arrivait, se montrait ;
 quil était d'un gris fauve, avec une téte. je comprendis et décrochais mon argucbuse.
i allongée qui respirait la prohite, la sagesse, Alors, suivant le chien, j'arrivais d Ce rond
i Vintelligence, coilfe d'oreilles immenscs otou Lougerdie se promenait en long
i monté grotesquement sur des jambes sitor-et en large. Flus d'une fois merne, je le voyais
i dues et si absurdes, que son aspoct faisait tirer quolquelapin que Tlamonnedu avait levé
i eclater de rire tous ceux qui ne regardaient sur sd route. Ah! temps heureuKs... Oil C5
tnd ou est co bon ld Fougeraio?... Oil est
4 Vas ses yeur.
i Pontis, en arrivant dans la salle basse, notre jeunesse, mon brave chien?.
idonnd le prerier bonjour d ses Neveuz, le L'animdl, pendant co discours, ne perdait
i second a Ramnonneau.
pas de vue le visage deson maitre. H clignait
i- Voila un Rerchien ! s'écria. til.
des joun avec melancolio, et rospirait COmme
i - Ce n'est pas ici qu'il faut le voir, répli- un homme eut soupiré.
 qua du Bourdet, en pardissant a son tour, I me semblait, reprit Pontis, avoir oui
i tout équipé pour la chasse, c'est au bois, c'est dire d Ausin, hier au soir, que rous avicr
 aaae pe lau aoues d daas me (coced a oene a e, a a
C. l'a donnesavait bien quel cadeau il me laisait. passe, la mnort du roi l'a ruine, lui et tant
i Lecoup du matin, monsieur, dit Aubin, d'autres!.
i s'approchant le flacon d'une main, les verres. Pontis baissa la tête.
y _ Et pour vivro, ajouta du Bourdet, Ld
i delautre.--
 Rien avantle dejeuner, répliqua Contis, Tougerdie, qui nd jamais voulu rien Accep
i mais plus tot nous partirons, plus tot l'ap. ter. de moi, lingrat! s'est place en qualite
i pétit serd venu pour lo repas.
d'écuyer cher je ne sais plus quelle Corntesse
A la Cour. Fierl... il l'est plus encore que
i- Partons! s'écrid Aubin.
i Les Chasseurs so mirent en marche avec amonneau, il n'a sculement pas voulume.
i. Cette douce gaiete qu'inspirent toujours la vue dire le nomn dle ses maitres ! Mais, asscr de
i de l'espace verdoyant, embaume, l'espoir du ( souvenirs, asser de tristesses ! Lencr, voila
i Suecés, la follo joie des chiens, et lo sourire lechien quirencontre, NouS Sommes ici pour
ChasSer, ChassoRS
 dela chance invisible.
 On arrivd, apres une demi heure de mar Les chiens, découplés aussitot, attaquerent
Che, dans un vaste Carrefour au centre du dans l'epdisseur du bois. Aubin prit son
i Quelsclevait un chataignier gigantesquo. De frère par la main et lui dit tout bas : a Ci'est
i Ia partaient toutes Hlamboyantes, dans la r0.n lievro, je veux vous le faire tirer, Mon
i Séoque buvait le soleil, six allées tapisscesfere. Vener, que je vous place a l'endroit oil
l demousse qui s'allaient perdre en limmien. i déhucherd.
Sur co, les deux jennes gens partirent
i site des bois.
i - Lener, dit du Bourdet a Pontis, nousComme des Reches, et l'on entendit Cucore
. Voici au rendervous de la Chasse, lieu. bien longtemps lo bruit de leurs pas et le frois-
i Connu de Ramonnieaul. Voyer comme il sement des feuillages.
 m'écoute , il sait par caeur, Cependant, ihis Quant a Pontis et d du Bourdet, ils avaient
 toire que je vais raconter. Cétaiticiquemonuge leurs places asser bonnes, sachant, Cn
i Vieil arni La Fougeraie venait m'attendre wrais etsages Chasscurs, que la bete revient
i quand nous devions chasser ensemblo. I Ason lancer, tandis que les jeunes jambes
i demeurait alors aux Hossés. Ramonneauprelerent l'emotion du hasard ot les surprises
i Etait a lui, etpours épargner les dix minuteslire
 de chemiin quil y a des Fosses aux Bordes, ls se mirent donclun et l'autre derrièro
 er.
d.
1
n rmrnrivnwau