
AA MAigOn DU BAIGNEUR
 s s 
703 i
a ma plainte par une accusation, par des(- Mes ennemis m'écrasents j'ai donc des i-
menaces, soit. Dieu le. laisse faire... mais, Cunemis , Murmurd Bernard avec stupeur. i
 VouST..
- Pauvre enlant! dit M. de Harlay, Co i
i. - Moi, jen'ai pu l'empecher, dit le pre ne sont pas V05 ennemis d Vous! Ah! si i
Voussavier, Plustard, sije vous jugemieux,:
 sident.
- C'est doncune affaire entre les meur nous verrons. Soyer Calmo, soyer prave, i
1
triers Ct moi. Oui, monseigneur, j'aurdi bien soyer prêt! Vous ctes mon Kls, maintenant, 
le droit, j'espère, de leur faire payer, quand je veux que vous Comptier sur Moi Commo i
je les connaitrai, lesang d'un vicillard, d'un ( sur votre pere. Vous protèger, vous aider,
enlant!... Oh! Monseigneur, Mon pauvre Cst un devoir impéricux pour moi
petit frere !... Paudraitil donc que je ne)- Monseigneur
tinsse pas sous mon Genou, sous mon épce,- Cenest pas que wous n'ayer aussi des i
eotai qui a eu le cour de poienarder cette amis. Vous en arer et de prissants, tont  e
Caches quils sont. Vous en aver, vous dis-i
INNOCONtE CPÉATUITE
 Ecouter, repritgravement M. de Tlarlay, je, temoin cette lettro de M. de Vendome quei
je vous arrete ici, sur Ce mot meme. Vous jai remise au roitout a lheure, et quiceri
me paraisser laire jouer d Dieu, dans Cotle Aainement a été sollicitée de M. de Vendomei
Catastrophe, n role au-dessous do sa toute.ar Quelquun qui s'interesse d Vous, Car les i
puissance, du dessous do sa divine miséri- princesne protegent personnesans de honnes
Corde. J'ai fait l'enquete inoimemo, visite raisons.
moi memo la place du meurtre, les ruines- Qui doncs interesserdit d moi, monsci-
incendices ; j'ai tout Vul ; ct si je ne sdis pas
tout, j'en sais plus que qui que ce ssit au e le saurai, je vous l'apprendrai, nei
mondo. Pleurer votre père, le plus loyal, le Lutce que pour vous rendre Courage.
plus courageux de mes amis. Pleurercette- Cie Serd. une Compensation, monsci- i
pauvre femme qu'ils ontfaile martyre de son Pneur, mais veuille2 plutot m'apprendre le i
Aévouement. Mais ne pleurer pas encoro nom do mes ennemis. Oh! ce serd un veri- i
rotre jeune frere, Car rien ne prouve qui table service, moins creun que l'espoir.i
Soit Mort, puisquon n'A pas retrouve son L'espoir! c'est une torture do plus.
( Silence! soye2 hotnme, vous dis je.
Corps avec les autres.
Monseigneur ! Monscigheur ! s'écrid Etre homme, c'est so her a Picu, c'est, par i
Bernard au déscspoir, le Reuve est grand, Ia sa vertu ct par sd patience, forcer Dieu lui- i
meme d eo mettre. de Notre parti.
berge est prolonde, l'eau rapide.
 Je vous dis, continua M. de Tarlay,- Co nesont ni mes biens Conlisquès, ni i
quil n'y a pas eu do cadavre retrouve dans les menaces quon molait que jerecommande i
le Neuve. Dh! vous socouer Ia teto, aver A la sollicitude. de Dicu. C'est Ia vengeance, i
donc plus de contiance dans ma parole. Si c'est monfrere, C'est...
j'avdis perdu tout cspoir, je ne rous dirais- Jo rous ai dit. Silence ! vos biens con-i
Rsqués seront donnés d Quelquun, j'en :
point dene pas desesperer.
Bernard allait répondre, quand on frappd réponds. Cie quelquun, son noul Mous rere- i
lera bien des choccs. Je le ecurai des Ce coir.
Auy portes du cabinet.
Wn message lut remis au president. C'était Cesoir, vous le saurer de moi.
la notilcation du jugement prononcé par une) - Merci, oh! merci, mon cherscigneur!
autre chambre contre du Bourdet et ceux deEt jo vous répête que vous ctes mon i
Son nom ; C'était l'avis de conliscation et de tls, que md mdison vous est ouverte, qu'a i
eaisie des biens ; C'etait, en outre, un ordre partir de ce moment yous y pouver loger,i
en reglo, signe Marie de Mledicis, de ve vivre. Ciest yotre asile.
 Monseigneur, je vous rends graces 
Lonner aucuno suite d l'affdire.
 Lo président, sans dire Un mot, tendit a treshumblement, malis il ne serdit pas hon- i
Rete d moi de vous apporter mes miseres,
Cernard la signilication et l'ordre.