..-


1
1.
746
d -
es wrnseestesre opeteseo
 d  
teeee



oannanannanannonannoinnnanvirnonsiiranunvin ,
 Lia Matson DU DalGNRUE
M

e a

Trituel de cette lemme, qui arait rivalisé avec Verneuil adaptd un tourniguet. Puis clle Et
aamiate duene ancence teauile de Mardales a rere de maerilg a  aaer d ausar, a as
lune sur l'autre avecun bruit ronil ot mat.
expression d'avarico satislaite.
Tlle repassd son addition tranquillement, qui décelait toute la perfection de co trd..
manged, touten Comptant, quelques pastilles vail.
ou pates séches qu'ello pulisait dans cette Bylvio, un peurassurccpar co bruit memei
meme poche, et, lorsque toutes ces operd qui Couvrait tous les autres, se hasardd.
i tions peu poetiques furent terminces, flen Fllestait, d'ailleurs, protégéeparle develop.
rictte se rolevd pesamnment, reportd son pernent de td porte, cllc osd regarder.
1
 flambeau sur. le seuil de la pièce voisine, A mesure que les roues tourndient, urie i.
(onrre deutaet aenesses auere oue a uan
i dont clle ferma la porte au verrou, etrevint . ombre, un bruit encorc vague pour la trem.
Drendre se5 deun Sac5.
1
 Oit en aboutira-tclle avec tout ce mdreax Coussins. En regardant plus attenti-
hege, se demandait Sylrie, qui ne perdait( vement, Idjeune femme Enitpar comprendre.
mi un geste ni un tregsdillement do la phy. le plalond de bois de cèdre, cette merveille i.
sionomie d' Hlenrictte, et d quoi bon s'en de travail tant vantéepar la Viennc, descen.
ferme.tolle ainsi?
dait régulieremnent, sans Secousses, de sd 
 Mais l'autre dessina bientot plus nettecehabitucllo.
Monice (dlapenré eues os Larrn deuue, a de moue u aele d apaitiln de
 Visibles Coulisses ; clle s'abattait maiestucu.
a trembler de tous ses miembres.
i. Lamarquiso vendit en droite ligne sur laenent Comme un hudge, et l'ail surpris en
 Calculait dejd l'epdisseur.
porte secrete du cabinet.
oneucete au cumSt, vins ; mais ee (Catenane (eu i couese guaevitatére coucha 10 
ccherchd le bouton de cette porte, ot Srlvie sol, et Sylvie Comprit alors. pourguoi Cette ?
ntendit le. frottement de son doigt sur le Chambre ne renlermdit pas, de meubles 50.
lides : tout autro obiet quo des. Coussins ct.
Brocart de la tenture.
ous disons qu'elle entendit, car clle ne des fourrures eut été écrase. par une si for-
1
oyait plus : le rayon lumincuy etait inter- midable prossion.
ćepte, d'ailleurs, un premier instinct de la Mais ce qui étonnd par dessus tout ld.
prisonnière l'avait poussée d se refugier aueune femme, Ce fut de revoir, sur cenou-
pluis prolond fouillis des robes et des chla veau parquet, les memes coussins, les ? i
Memes peaux, les memes nattes que dessous,
InydeS parfumEeS.
i La porte cédd, clle s'ouvrit dans le ca ou plutot une nouvelle jonchée d'objets 
binet dont clle doubla l'ombre, la marquiseluent parcils, ensorte. querien ne sein.
laitetre changé dans cettechambre, et qu'en .
Chird.
i Sylvie crut que ses Senoux allaient manentrant l'on n'eut pu soupconnerco qui Ve.
quer sous cllo. Bi madame de Verneuilcut nait de So passer.
hésite un moment ou regarde avec dékance Un autre plalond tout semblable rem.
autour delle, Bylvie vaincue poussaitun cripacait en haut Celui que le rric avait lait )
et tombail.
descendre.
alee e aaiote aea  do a ca auteren, am C
et tournant le dos d Bylvie, olle chercha unenue le remdrgud Bylvie, cette saillie j
petite Clef parmi ses clefs fort nombreuses. Laisait leflet d'une marche a monter pour 
Cylvio apergut alors comme une porte entrer dans. la chambre. Id marquiso fran.
d'armoiro qui s'ouvrait dans le mur, Ct, dans chit cette marche et fould le parquet nou i
Cette armoire, une sorte. de mécanique pa.ea.
rroille à un cric a l'axe duquet madame del dans un coin bien connu d'elle, car
 vsrturnauannannnvremor

