JoLSAE
O50
    ater
LA MAlSoN. DU BALGNTUE
--Ju----

avait dafaire queiquo bruit. I palpd ld ser feme, et Commme il s'approchait, cherchant :
TurO, ebranlameine la porte, regarda, ecoutd d ld rassurer, cllo so retournd, et il reConnuti
essns, dessous, mais rienne.se At voir ni la sienfaitrico qui l'avait sauve dans Id 92.
entendre. Désappoinite, emu, las, il retournd Lerie du Louvre.
dans la chambro du beaupere et. s'assit en Eperdu, Slacé par cette apparition quil :
pouvait croire fantastique, i demeura Béant,
Crelechissant..
 Mlaisalors il vit de loin, sous ld porte mys les bras ouverts, l'ail Cascine.
Lerieuse, une ombro, puis un. Clair. LI Cournt. Monsieur, dit ld Comntesse tremblante,
Plus rien. Ciependant il ardit bien Vul..
Vous venor de Commettre uno action indigne
"ue, laire?. Interroger M. da Bourdet, d'un honnete homme, vous violen l'hospi-
heino. perdue... Ouvrir de force cette porte... talite.
indiscretion condamnable. Bien plus, sacri- Onimadamo, c'estvous! c'est donchien i
Legl. Ciette chambre de sa mere !... Lombre vous, iurmurd Bernard les mains jointes.
qqu'il voyait ld... Granis dicux!... peut-otre a Jenaipas memo le droit de vous dire ::
MNC OmbTO. SaCTeO:...
Sorteh! Ajouta la Comlesse, dont les yeux so :
Le frisson superstilieux d'Aubin se gliesd mouillerent de larmes ameres, Car Yous élos ;
dans ses veines. W'était co pas la protection Cher vous!...
maternelle qui avait envoye sur terrounaris- Oh! je. vous en supplie, s'écriat-il en
Sauveur d Son cnfant) 
tombant d Senoun, aecépter lo Sermentque :
Bernard, un momient alterre, se relevd,vous fais. J'ignorais que vous fussier ici.:
essuyd son, front qu'une idée fraiche venditasimplo curiosite m'a Conduit dans Celte
de traverser tout a Coup. II descendit auxCbre. Voyant qu'on me cachaitquelque 
 oflices, ou i trouvd Marcelle gemissant surtose, Re Comprenant rien d la rupture de ce :
le désastre du diner perdu.
mariage... A Cetavis quejai trouv6... Quoi....
- Ecoute, bonne Marcelle, lui ditil, en madameI... C'etait vous !...
ppartant pour mon Grand voyage, je iai ld Comtesse Cachd son Visage dans ses
irendu la Clel que j'avais pour entrerchermd Mains.
OTÉ.
Quis je asse2 malheureuse ! dit-elle.
- Qui, monsieur Bernard, celle du cabi- Malheureuse pour ni avoir sduvé, pour
i net deses toilettes, ou tant de tois je vous ai m'avoir fait libre ! Oh! repondit Bernard,:
 vu baiser ses robes en pleurant.
Ne reluser pas les bénedictions que je vous i
- Li'as-tu toujours.
Oflre a dcux Senoun, reCever LesaveClhom.
Oui... Mais Id porte nouvre plus, on d mage de tout mon respect, de toute mon i
Tabattu dessus la tapisserie a linterieur. Amc.
 Donne toujours. C'est une reliquo, 77 Mais, Monsicur, en découvrant md re-
tiens. Donne, et, surtout, tais toi.
traite, vous me perder....
 Marcello fouilla dans son trousseau, déuoi! vous me juger. asser vil, Assey
tacha la clef, Bernard s'en empard et dis- misérable pour ne pas gardor un Secreti :
DATUE.
Votre secret. Mais, Madamne, C'est moi quii
I était deid dans le petit escalier que Mar. vous imnplore, c'est moi qui yous conjure de
Celle n'avait pas encorerattache le trousseau ne pas révelermon indiscretion, Mon Crime.
d Sd ceinture. I ht jouer cette clef, fendit Oui, c'est un crime d'avoir pénêtre jusqu'i ;
arecson Coutedu de chasse la tapisserie qui vous, mais je vous jure sur co crucilix que i
fdisait obstacle, et pénetra dans le Cahinet, s'il vous fallait ma vie en cxpiation, je la i
pale d. la fois d'impatienco et de terreur. donnerais a linstant)
Aucraquement de la tapisserie, au bruit de Lacomntesse regardait, rassurce, de l'angle ;
son pas, un cri répondit dans la Chambre ou clle s'était refugice, ce jeune homme quii
Voisine. Bernard. s'clangd, la porte ouverte n'avait pas dépassc ie seuil et courbait son
laissd entrer une lucur grisdtre, a la faveur font jusqu'a terre.
 de laquelle le jeune homme wit fuir une Conest pas votro vie, mais votro si-
v serpreesreserierfierhpreecrerrssfreesemsrestsressisrsrtesiersrerasrtrsesrerts
vonsrurv