 
dad..
1
d 
 -
ao aos mmmaeewetehrelsenmeneeettses de a
618

ese 
LA MAISON DU BAIGNRUR
 Ahl jamidis source plus pure... Daver.I Que si par Malheur on docouvrait que yous
 aver trempe dans l'evasion du prince, ohli
Tous de quijo tiens Cofait ?.
 Ma foi non, puisque vous refuser de vous en ćtés complice par l'hospitalité donnes 
a Ses. Amis ; si l'on rapprochait de cotte eva:
mo lo dire.
 Je le tiens. de la jeune Lemume qui etait sion ma présence ici et la rupture de cemd
aestinceau comte do Fiete-glosias, de colle riage, qui dlors ne paraitrait plus qu'un pré.:
Qui, apres Cette aventure, ayant ragu lordre tento... Ceserait fait do moi, voyer-vous!
do la reine mer de prendre Cet homme pour Du Rourdet regardd son beaul-frere avec
epoun, retrouvd en lui le ravisseur de sdstupeur. Il ne Comprendit pas CC grand Ceeur,
Cotte dmne de bronre, ce type de Chevalerie .
Compagne.
 Htais, Dardon, Vousn'avier pas ces renpalpitant de peur a lidéc. de perdre soit sd
SCignements ld il y a uno heure, Commcnt licutenanco d Crenoble, s0it la faveur du.
Youe sont ils arrivos... Au Ciel.
Gouvernemient. Son visago Oxprimd si Rai-
 Du. Bourdet appuyd un bras sur l'épaule vement Cette immpression, que Fontis 17 lut
COmIe danS Un liVrO OuVOTt.
de Pontis..
- Lacomtesse est ici, murrurd.t il d voin Mon frere, repritil d'un ton Calmie et
plein do noble solennite, ne juger pas troy.
Das56.
- Bah. Ou cela
Ciachée...
legerement une Conduite que Vous Ro Sauriey
Comprendre. Il m'est interdit de vous l'oxpli..
- Pourquoi Cachee )
Quer. Apprener seulement que je no map.
 Voild ce que j'avais promis de taire... Partiens pas. J'appartiens, pour une Cause 
Thais d Vous... Hh bien! cllo so cache pour sacrée, d quelquun dont, depuis six ans, 10 .
n'etre pae surprise par ceux qui cherchent signe, l'appel sont suspendus. incessamment :
M. de. Vendome.
sur ina tete. Le jour oi il m'appellerd, j'ai .
- Qu'd.t.clle a Craindre, elle qui est danseruniolesi Grave, si terrible, que vous 
leur parti.
Comprendrer alors pourquoi je ne puis le
 C'ost CO. qui vous trompe. l'évasion duCromettre par une imprudence Comme
Serait. Colo qui minquiete en Ce momenti,
prince d éto conduite par Clle.
 Lovisage de Contis exprimd unetcile surar Mon frero, sil ne s'agissdit dlors que de.
prise que du Bourdet en frissonnd. La sura vi. Que de mon honneur, j'en ferais le
prise cherun homme trempé Come coluild,sacrifice, rien que pour vous épargnerla pd.
leur queje vois s'étendre sur votre visage.
C'était l'effroicher un autre.
 Oui, Continud du Bourdet, clle, aidee Mais il s'agit de bien autre chose, ma des-
de mon arni ld Fougerdie, a tout fait. Ld tinee est lice a de grands ovénements. Em.-
Comtesse se cache dans la chambre de md brasscrmoi, mon frere, ct Commander mes
 emme, et La Fougerdie, blotti dans lIle cher chevauy, dans une heure, je veux etre loin 
le pécheur, attend la nuit pour retourner a
Paris avecollC.
La foudre semblait avoir écrasé du Bour..
 Et vous ne mo disier pas cela tout de det. I regardait le chevalier avec une
Suito, s'écria Pontis , imprudent! Saveryouspeur sous laquello vivait uno pensés..
bien a Quoi yous nous exposier tous, avecceran.
Silence.
Quois se disaitil, lui aussi a doncnh
- Vous m'effrayor!
Secretd
 Mon frere, je ne resterai pas deux Mais deja Pontis, Comme tout homme re-
 heures de plus en cette maison. Llon que jesolu avait marche à l'exécution. II donndit
n'approuve, et de tout mon caeur, votre consordres, il visitait ses Chevaux, i faisdit
Auite genereuse. Peut.-etre Conndisscr-vousaerces Valises. Du Bourdet. le suirait
mon devouemnent et md tendresse pour le machindlement dans ses tours et detours :
sang denotre feu roi. Mais Co que vous neon avait tout oublie, mariage, alldires,
SavCTpas, CO que Vous RG pOurersaroir, C'est ernardl.
rrwvurnnnwwomunoutuvvuornwwapu

de du---
