..
aaadd<d Dltr eeo
R.A MAlSoN DU BALGNEUR
STBEA
535

 Je gage quil y en a pour deux cents, vingt-deux ans, frais, vigourcux, hale, bien :
ecus, dit le Hormand.
Pris dans sa petito taille, qui riait et pleur- :
 Et pour cent écus de port, grommiela nichait en meme temps, essuyant avec de
du Bourdet. Mais n'immporte, - le. cher en- francs baisers une larme de tendresse sur la.
Lant, - C'est fort joli, seuleinent, je prendrai moustache grise de son beau pere.
On oublid oiseaux, serpeuts et chariot pour :
un valet de plus pour nourrir tout Celd.
 Ah bien. ouis aviservous-en. II les monter au premier étage. Bernard cherchait
 Nourrit lui-meme, sans celd toute la compd Aubin ; il l'apergut sur son lit, dormant en-
Ghie tournerdit de l'ceil en vingtquaire Core, mais il l'éveilla sans Serupule, en écar-
heures. Il fallait le voir en route, cuisinant tant de la main les cheveux blonde de son
le dejonner de ces gaillards-Id, avant de frere. Lienlant ouvrit les yeux, vit Bernard,
manger luimeme, da! C'est quil faut des( le devina plutot qu'il ne le reconnut, et apres
epices particulieres d ces sortes de bêtes. n long embrassemient, se posd entre se5
Du Bourdet Cssayd de souriro.
Genouz, les yeur baisses, dans une Conte.
 Mais oui est Ml. Bernard ? demanddtance timide.
il. Narrive-til pas en meme temps que) Quil est grandi et embelli! s'écrid Ber
NONS:
NaTd... Ct Savant, n'est-Ce pas, Monsicuf.
. Idevrait m'avoir devancé, car il monte Paesablement, dit du Bourdet avec
un bon cheval... Ce matin, avant le jour, j'ai Complaisance.
quitté Poissy. Ce jeune monsieur a donneld - Est-ce pour Cold que je le trouve un
patéo d ses betes et en vérité je comptais lo peupale ?
( tlumi Eit le père... Qui alla fermer ld
le trouverici
 Vous ne l'aver plus revu en route ? porte avecun Geste mystérieux.
( Duas tu donc, mon petit Aubin de
 Non, Monsieur.
 Voila qui ost extraordinaire. We lui sc.and le frère aine.
faitilrien arrivé I Ia routo est suro)
( Ma, reprit du Bourdet, que tout d̀e
- Gomme Paris, dit gracieusementlhote.heure, lui et moi, nous avons failli périr.
 Voild une belle Garantie, Murmura du Bah!...
Bourdet en levant les yeun au ciel. Sare Chut !... Nous vous conterons Celd...
Comme Paris, ou l'on assassine en plein so. Peutetre en Comoment on nous ecoutc...
leil. Sh! les oiscaux... Madame Balomon,n nous écoute ? dit Bernard saisi de
Comment so trouve mon petit Aubin) surprise. Ah Cal que se passe-til donc !
micux. Et il a pris un bouillonJ il dort? Paris est un Coupe gorge, articula le
 Alons, tout va bien. Vos oiseaux ? metter- bonhomme d'une woix ou plutot d'un soufllo
les oi vous pourrer. Quy d til encore dans d peine saisissable.
Is lurent interrompus par l'hotesse, qui
Cette hoito ?
 Lo plus précieux de tout, a Ceque dit vint faire ses olfres de service. Bernard
M. Bernard, Cola airne la Chaleur... Il faut le commandd son dejeuner ot colui deses oi-
(omire du d Pies a
(SeAuR.
- Des amours de petits serpents...
Restés seuls, les trois amis se serrerent
dans l'angle le plus éloigne de la porte.
Du Bourdet recula, lhote aussi. L'hotesso)- En vérite, vous m effrayer, dit Bernard.
Quoii quand vos lettres me pressent de re
Colosse poussd un Gloussement d'affroi.
 Lerustro, Sa Caisse dans les deux mains, venir, Quand vous me parler sans Cesse
1
1
riait largementaux dépens de tout le mondeois, pais, prospérité, concorde, paradis, je
Quandun cavalier frappa de son fouct le volet trouve en arrivant soupgons, paleur, époul
 de lhotellerie. Hlote, hotesse ot gargon de vante?...
ccourir d cet appel irrésistible, et quolques Ia France est perdue ! dit du Bourdet
Secondes apres, du Bourdet se sentait en avec des yeus affrayants, tout est Con- :
leré de terre dans les bras d'un gargon de, sommes
wkeee