778
seee pen 
eESLEAeo
LA MAISON DU BAIRNEUR
mécs, moi quin'ai pas d'arinee, moi qui n'ai) devine un poignard: déletoi de tout le
Monde, nouS Sommes cntourés de Volcurs,
pas d'amis
aa paia  a aroie , Du) Daovolot oe (Saro, au, voue 10 alles
Conque tient d Conserverses amis, siro, les. toujours : prouver lo moi.
Anne appuya un instant son front bril.
Nourrit et les protège.
 Ou sont mes trésors pour Nourrir, ou lant au marbre de l'immense cheminee.
SOnt MRES ATTCS pOUT pTOtEgerJ
. Vous aver raison, siro, répotatello,
 Vous vous etes laisse prendro l'un etcestd vous Chercher toutes ces preuves que
Mes amis et mnoi nous nous Somnres opuisés.
l'Autre.
Les uns y sont morts égorgés, les autres
 Par MA MeTO:
 Chl siro, vous etes trop hon Cls pour y sont morts de fatique. II y en a dans les
Votre femme. Et d'ailleurs, est co bien votre Cachots, il y end deproserits, et moi, la der-
mèro qui confisque ainsi toute l'autorité ! ne niere, je rais, Comme cux, disparaitre laule
l'aide-ton pas un peu, dites J Si yous n'etes d'avoir. pu prouver ce queje sens, ce que je
Nas roi contre votre mere, ne Saurior-vous Sdis, co que, scul dans votre royaume, vous
l'etre contre ses conscillers, suirtout lorsque ne deviner pas, vous ne Comprenci pas, Car
Coux-ci deviennent mes BourreauK
il n'est point un bucheron dans les bois, un
 Que nem'dider-vous, alors, au licu deSemeur dans le gueret, un mendiant dans
consfirer contre moil répondit Louis Klll. Ia dernière de vos villes qui ne puisse, si
 Moi, j'ai conspire contre vous ? estce vous l'interroget, yous répondre pourquoi ;
de la démence ?... Moi qui voulais vous en. cst mort du Bourdet, pourguoi ld Coman,
tourer des wrais soutiens du trone, je con. pourguoi le president.
epirais contre vous !... Moi, qui ecoutant les Mais pourquoil pourquoi s'écrid Louis
cris du peuple, la voix de Dicu, voulais les tremblant de colère. Cieque le bricheron, le
apporter d Vos oreilles, ct vous forcerd ouemeur et le mendiant mo dirdient, dlites-le
wrir les yeux, je Conspirais)
MOi, VOuS:
 Duels cris ? quelle voix)
( Nons car d moi yous demander des
anres Cuatilre lepre delade de Hoesiareopaue ( orarieor et  an ci pra d au e deminie de
CCependant, je l'ai vu, moi, dans votre Lou vent bien quils les ont toutes détruites , ils
Vr, icil, vous apporter cotte lumiere, cette se sentent invulnerables. Ch! ci j cusse scu
flamnme avec laquello yous cussier reduit en lement tenula main ilo Thomme quhiercn-
cendre les vrais Conspirateurs. Vous ave2 cCore j'attendais ! oh! s'il etait venul, Ce su-
adtouene a cetes i acui  de auels(e me eee, e ai
lui ai rendu le courage, j'ai conspiré avec Mais d quoihon tout cold?... Je m'emporte d
lui, toujours pour yous, sire, ot vous menes discours inutiles. Votre Mdjeste a raison,
Voyeren ezils
ves eudre inies done, madame, s'ccnia ( antes e outen eois Ceue e ue de e ui
Louis. Donnermoi donc la preuve de cet in- mon parti est bien pris. J'ignoro. si Dieu,
téretsigranddont vous m'cntoure2. Mamere dont les desscins sont dautant plus puis- :
et ses amis me prouvent vos intrigues, prou quils sont impenetrables, si co Dieu j
Ve2moi donc votre Edelité. Alors, si je vousque jamais le martyr n'invoque en vain,
Abandonne, alors si je yous trahis, voussore, disje, co quil vous reserve. Mais
Aurcr le droit de m'accuser. Mais au licu dee partirai pas sans yous dire Cucorc :
Cette clarte, au lieu de cette franchise . Oui, siro, votre royaume, votre honneur,
Prends garde, mo diton, pauvre roil je votro vie, sont au pouvoir des voleurs et des :
connais un goulfre, tremble, louis! jesdssins. - Je mo tais, je ne puis rien
t 
1
rererenrenrsonsrrnt munwne amemmomrananneres eeenetre emrermrersre ras musntersrern meronasurevesrerrsrehrsisersrrsteeseereorsroreeerresaaa ate