 
1
RA MAlSON DU BALGNEUR
  e ss
" Louis se redressd presque mnonacant.
699 )
Le président leur sourit melancoliquemient
i Etjene souflrirai pas qu'on le répete! tous deuz.
 dit il avecune tolle séverite que toute l'assis. Adicu, dit-il, sire, et vous, madamio.
 I tancofrissonnd sous l'intluence de sentimenis 'ai fait mon devoir de juge. A vous de faire
 Contraires : Les uns, humilies, déhants ;, les votre deroir de roi.
Isalud toute l'assemblée et partit. Leroi)
 autres, raRimes Ct Rers.
"- Jecrois a la parole de mionfrere, pour Sortit vivement. et nosalua personne.
i suivit le roi, Commeje voudrdis qu'il crut d y d une demi-heure qu'un autre pré- 
 la mienne.
sident vient derendre le jugement guil nous
I  Ensorte, reprit M. de flarlayapressêtro. faut, dit d'Espernon a l'orcille du maréchal:
i  incline respectueusement, que si M. de Ven.( C'est un coup manqué pour M. de Tlarlay."
 dome a dit vrai, du Bourdet n'était pas cou- Qui, mais le maudit vicillardl nous en
i pable et a etéinjustement mis d mort. Garde cncore un autre! répliqud Sieto..i
i! sorte donc que le parlement s'abstiendra( Iglesias. Alerte, messicurs
i de ratilier cette iniquite, comme aussi de
 prononcer la Conliscation, le tout sans Cncori
i rir la disgrdco du roi, qui jamais n'a été si
i bien servi qu'aujourdhui par son lidele par-
" Lement.
i Sictolglesias, a son tour, parla bas a la
 reine.
  Et moi, interrompit Mlarie, Cmporteo
 jusquau délire, je dis que la sentence serd
  ratilée, Ia Confiscation prononcée, je dis
i quclle doit letre d Cette heure, par mo5
i Gens d mnoi, qui travaillent a m'obéir, tandis
 que yous mne désohoisser, Car. j'ai mes Con-
i rictions, et jene.laisserdi point perir linteret
i de Tltat pour sauver la memoire d'un mise-
i rable. que défendent des imprudents. et des
- Cous
i- I n'y a dimpruidents au mondle que
 Ceux qui tententla patience de Dicu, répondit
RRS
tClAihcles
Eat rand Demarel nontal. 
MmE et lever et marcher, cest la i
IERE
ii que Caaderet l'attendait, ili
< Sorat aue eemen
IS
D G
I S rChelE GRE SONTremieTpES
2
I Eut ME CC
 Con! pensa Cadenet, 
I
E
 ae roila la visite au présidenttonte
a  Caits.
Euas Et ilaida Bernard a so re.
Edfas rever. Miais il n'avait plus al.
R taire au Bernard d'autrelois, à V'oi-
 M. de Harlay avec une majesté sinistre.
W seleur, paisihle, au pacilique gaseon
D
i Suant aux Cous, ilfaut les plaindre! Cepen Ga a marier qui se promettait le bon.
heur dans l'immobilité. A peine 
 dant micuy vaut ctro fou qu'assassin, 105
" Assassins sont punis tot ou tard. J'attends lesassis sur son lit, le jeune homme se recucil.
lit, et dix minutes apres reCommenģa la ten-
 Ordres de Sa Mdjeste.
i - Leroi, interrompit violemment le ma-tative. Il y mit un tel acharnement, il forca
i réchal, pale et agité comme ces deux compd si intrépidement la matiere d servir l'esprit,
Gons, le roi, que voici, a délégué sonque Cadenet fut touché de ce Courage, res-:
autorité a la reine, sa mero, et a desministres pectd une volonté qui so trahissait par dei
i dignes de sa confiance. Retirervous, mon.tels actes, et nouseulement n'y ht plus :
 sicur le président. Des ordres vous seront dobstacles, mais l'aida de tout son pouvoir,
se réservant Ia surveillance au besoin et la :
 Rotilés en temps et lien.
i Leroi, en entendant ces paroles, ce congo,protection.
donné en sa présence, lailliteclater: Léclair) Quant a se compromettre en accompaguant ;
Jaillit de ses youx. Un mot de sd houche cutmeureux Bernard cher HI. de Tlarlay,
ppclé cent épées. II trouva soudlain la mainCadenct n'eiit pas hésité sans la Crainle de
Ccompromettre aussi son Erère luynes. I
I Se la jeune reine cans la sicune.
000008