DE
LA MAlSOy DU BALGNEUR
791 3
Enrrouse de edi Aopsed amrente Muoses (etat ue se e ad le ur s derse ures dvliles 
i ment ot non autres, que menait la reincson coipréhensible, et le garde, d son poste ?
i epouse. Ces menices le gendient fort au mo. Lobservation, levit embrasser d dix reprises,
i ment d'unelourdequerrequilmeditait. Apros avec des soupirs et des larmes, ses enlants ?
i lesacre de la reine, il allait partir pour com et la reine, qui recevdit presque impatiem. ?
i Mander ses armces : devaitil laisser derriere ment ces déchirants adicuz.
i lui, en ses Etats, en son palais memeunlibre Le roi sortit. I ne devait plus revoir sa i
 accès d la trahison ? Partout on l'avertissait maison. Iuandl la reincle suthors du Louvre,
i de prendre garde. Ld reine, lui disaiton, ollerenvoyales enfants qui joudient bruyam E
I ecrit secretement aux princes de l'Europe, ment autour d'elle et faisaient grand'peur au
I aux ennemis, et, dans la crainte de la querre, farde, caché sous le lit. Car, si un de ces
I clefait partie d'une coalition destinee a con-chers cnlants, quisebaissaient etseroulaient
i traindre Henri 1V a Caire la paiz.
aules tone d a auea le puie eau saouse (Lcne u uetes ane aarne er de renle 
i sa vie, il najamais voulu croire a la trahi- oflensée, l'ettfait tuer sur place. Mlais Dieu i
I Son. Unjour, ilse décidd. Arriverauxpreuves en disposd autrement.
eatssencs ats eléelda Meuinea eud Mauzes)(en aes anuterenton, maito de Meriese
i Compromettre le repos de sa maison, ni, en restascule. Longtemps cllese promend pen ?
i cas d'innepence de la reine, l'avoir rendu) sive, agitée, lévreuse, puis clle se mitd sa :
i Suspecteinjustement a ceus deses amnis qu'il table et commencd une lottre, interrompuo ?
 Aurait mis dans la Conlidence.
souvent par de soudains decès d'inquiétude, I
Voici ce qu'il imagind.
tanlot se soulevantpourregarder d la Lenctre,
I Ses gardes clacont, des Contilstommes)( camoi scsntan ceoume de paones maeuss. y)
i braves, comme tout soldat l'est en France, etait quatre heures, lheure meme, Vhcure :
i mais de plus, inlelligents et dévoues. Ien precise d laquelle Ravaillac frappait, a la-i
i etait merne Guelques-uns parmi eux a qui le Quellevotrecaeur batiait d'espoir, madame la
I roi cut pu conlier les alfaires les plus deli- marguise ; a laquelle, vous, monsicur d'ks- i
I Cates. In, entre autres, cut donne mille vies Pernon, vous détournier l'attention duroi, àt
laquelle, vous, monsicur le Comte, vous re. 
I pour tui.
1 Le roi avait besoin de savoir exactement fardier de loin adossé d votre charretie, Th i.
I coûtee que taisat laveine eu son adsence, i(bien, à cotle meme heure, qui connait dans 7
 Adone ionreegarde, lui expliqna sa pensee) la chambre, nen avant qui un ciscau, cut en
aoeaae (ae de laa le nous( de lemme l'amoten de meuee da a
cahinct voisin s'ouvrit. Une lete d'hommesy
I le lit meme de Sa Maiesle.
Encadrd, pale, Cllarce, commme l'est en Ce i
I Pontis At ane pause. Le maréchal devint Momeut la notre. monsieur de maréchal, et
plushlancquele mouchoir aveclequel jusque.
Cethomme, montrant du doigt lhorlogo, jela
I la il avait joue nonchalamnment. Lcs regards
aroahaeacatpacan d estseleux, meutosiatiers.
I desesamis tombaient sur lui lourde comme f'ammaialo : Hest assassine.
" des montagnes.
- Mlensonge ! s'écrid le maréchal, se dres y
I. Oh! vous voudrier peut.etremaintenant
cant épouvante et livide... Mensonge
I que jem'arretasse, dit Pontis. Mais j'ai Cont.
1 mence apau(, Eonvaux Vancant ( En sien au nomeillement uie
 m oeadae dles s(voila que vous nous accuect yous meue, en
(uera les pouhes de sa leade. Lesan ces teois neusenmes Soul lemoine que ie ne
I desessplendides parures paraissaient occuper Vous ai pas Cncore nommS.
I seuls la nouvelle régente. Mais le quatrieme Futce un murmure des complices eux-i
(ie le gausecte deares Aeae de Matrane (aesue u oee dee
Iaickeeierrerreees mrsrerersrersesalesrereeaerersreererereilewrsesotrrlesererseensesrlerherrrsrersereerreetrewrtrerere
<urrrrenranannnntonr