i
dt---
a 
 752
e
. LA MAISON DU BAIGHEUR
-

I mille livres, Come si nous ne le.lui cus( suivant la reine, soit a cheval, soit en car
 i sions pas fait pour ricn, son deuil! Wlais ceseqesuns à pied, car il faisait un
i prigands-la portent le denil en violet, avec temps superbe, et le ciel purife de toute
I des larmes d'argent, nous l'avons porté on neige, balaye par les dernieres gclées sui-
J. Chemise, nous, d jeun, avec des larmes de vies d'un soleil splendide, prenait dejd les
tons hns et nacres du printemps.
oess
i Lo peuple frissonnd aux sauvages accents Ia foule amncutée, haletante, cherchait du
J. decetle éloquence.
regard, dans le Cortégo, les visagos les plus
 Frois mois apres, Continud Picard,exécres. Partout des Utaliens ou des Espagnols
I deux millions pour le sacre du nouveauroidisables d leur toint bilicuy, d leurs
i quin est pas roi et ne le sera jamais. Puis barbes Noires, et lesang Gaulois s'indigndit,
 autant pour une pretendue guerre Contre et les improcations grondaient, et les me.
J. lEspagne ; d la kn de l'annéo, six millions naces faisdient chorus aux sinictres prédi-
I pour la réconciliation avec l'Hspagne. Fn cations de Dicard.
2 1612, fétes a la cour et largesses aux vo. Dire, murmurait il, qu'avec quatre
i leurs d'ltaliens, quatre millions. En 1612, pauvres potences, quatre sculement, et lo
2 a Ce. Coquin, d Cebrigand, d Ce larron de droit d'y Accrocher ce que je voudrais, is
L. Concino, un million ; d sa femme, la sorciere purgerdis tout le royaumo - en Cing wi
J Caligai autant ; au brigandeau, leur petit, nutes.
 E Autant. En 1613, pour Arcueil, pour nous) Picard, on le voit, avait ses idées Cxes.
i donner de l'eau a boiro, mais rien que de Mais par dela ses miliciens, par delatses
i Jeau, cing millions, quelques autres petitsmenaces, au dessus de ses misérables lem.
I Bour laire hoie du vin aux sens dItalie) peles, le condonnier capitaine vil avec un
i et d'Espagne. En 1614, majorite duroi, pau sombre désespoir planor ct passer ld régente
- Vresire, ilseramnineur encore d soizante ans.ermcillo et fleuric au milieu de son cscd-
a lin 1615, noces et festins, millions pour Id dron cmpanache, miroitant, qui franchit,
J. dot de la princesse que nous envoyons en Comme avaient fait les Charreties, le pont.
 Tspagne, millions pour le douaire de la prin.evis et le porche de la vieille citadelle.
E Cesse que l'hspagne nous CnvoiC.
 C'est pourtant wrai tout Celd, MnUrmu.
I rerent les auditeurs.
A 4
Hous lerons unpeu Comme la reine.Mere,
 Enln, Cette année, poursuit Picard, nous passeronS..
 arrestation des princes et indemnité a co D'apres les ordres envoyés. d l'avance, le
 Dauvre Concino, compter, messicurs... Et million était tire des Caves, aligne en piles
 l'année Commenco, et des cesoir il n'y auraLecus par Catégories de mille livres, et ces
I plus rien d'la Bastille.
mille tranches do cent rouleaux formdient
Ane masse d'argent dont l'ceil ne laissait pas
a Maeeents, umeuiis re cordon (Aaee ene
i nier. Ily aurd le prince de Conde. I y aura Rangés autour de la proie, le vautourild-
 un pauvre garion qu'on.d jeté la uno nuit lien Concino, le vautour ospagnol Sieto.
 sans quil sache pourquoi. Mon sergent I lolesias, et le vautour frangais Espernon
 entendu arreter, il y d cu dimancho huit Couvaiont de l'oeil chacun son lamnbedu pro-
 jours. Et enkin, ily a dans les fossés des
. avons Vu repécher la semaine dernière. Voildembit lui. demander si clle trouvait lo
I Cequireste d la Bastille, mes cnfants ! deesnCou
 puis la mort du vicuz president, notre pro Id Florentine, apres un Geste de satis-
I. tectour
Laction, se reposait, Comine Taszasice.
.. La fureur. populaire commenģait a bouilh bien, quon place cet argent dans
I Ionner. Cependant les courtieans passaient, les charrettes, dit la rome mêre.
erawtontrsteroueneenmeewrrermeemnererpurerwwresrmmemrr enstrtrosers reroswerenreret dsl 
1
1r
1
1
1
1
1
1
1
I Cadavres de. femme Comnme cello que nous a reinomnere s'appuyait sur Leonord, et
3m
1
I
1