564
NIS
 teae
TA MAlson DU BALGNEUE
 LA VOLIERE DES TULLERIES.
DEE
DES
  
(encore, au teint mat des Kspagnoles, aux
lonques mains adroites, a l'ailrond ot per.
Gant, c'est dona Esteland, la camériste la- ?
vorite de la jeune reine. Hlle honoro Lun
coup d'aeil a peine le brillant assemblage de
Couleurs chatoyantes, de cavalcades hardies,
subitement arretées alx portes, et la foule i
I. nsnivant cette jeune damedes scigncurs Courtisans ou courtisés qui ar-
I, masquée qui avait dépose rivent cher Marie de Médicis. Lout cela no
le petit Aubin a Thotllerie regarde pas le roi et la reine de France.
M I Am des Fils.Aymon, nous ar( Caimporte tout cela aux serviteurs de 1a)
rivons au palais des Lui princesse espaguole ? Nontils pas la vue
IRMRE
I leries, qui, a cette époque, des jardins, le parfum des Heurs d'autornne
bien que relait d neuf par et le soleilqui descend sur le balcon
& HlenrilV, neressemblaitquère Esteland est bien désintéressée des Gran-
Aux Tuileries d'aujourdhui. deurs de la terre. Cequ'elle contemple avec
Tne rue séparait le palais le plus d'attention, c'est un mdt planté dans
du jardin, et d'autres jardins le milicu de la cour des Tuileries. Peutetre
Jas s'étendaientjusque surla rue Fro Lait-elle la remarque que ce potedu semble
I menteau, plantés d'arbres d fruits, placeld Comme uno séparation entre la vicille
véritable campagne. Knkin, ce seulCurct la jeune, limito que pas un des Cour.
 s1 grandjardin que nous connaissonstns Re franchit, a moins queson chevalne
aujourdhui (bien entendu, il n'avait pas lemporte.
encore éte dessine par Le Motre), étaitferme Mais cettereflexion noussembleunpeutrop
demurs de deux toises, on y voyait uno 70.hoophigue pour ld Camnererd espagnole.
lière, une grotte, les terrasses n'existdient Les femmes de Castille revent pourrever, et
pas plns que les bassins, ct pour achever la regardent pourregarder, et non pour voir,
description, C'était un pelomclo d'arbres etencore moins pourpenser. Donc Ksteland,
de fleurs plus digne d'un jardin de banlicue si clle regarde le poteau, lo regarde, et voild
que d'on parc royal. Lepublic n'y entrait tout.
pas. Le roi seul et la cour en jouissaientasson an csté resplendissant et tumul.
Comme aussi de la grande premenade, closo tueux delaCour.
de grilles, quon appelait le Coursld-Reino, Une femme arrive a Cheval, son écuyer d
et qui est aujourdhui la portion de terrain sa gauche, deux laquais derrière. Flle a le
Comprise entre les Tuileries, la riviere et la visage Couvert d'un masque , mais l'étiquette
Grande allce dos Champs. Flysées, jusqu'au quolle dépose ce masque en entrant
Tond point.
dans la maison royadle, Ct, cneffet, le masque
Revenons d ld grande cour des Tuileries, tombe au moment ou le cheval de la dame
pleine en cemoment de gardes, de Courti- franchil les portes.
Sans, Qui se disposent d entrer cher la reine Cette femme, nous Conndissons sa bonlo,
MOTE.:
sa Grace, mais qui pourrait peindre et louer
Toute la partie du chateau habitéo par le dignement sa beaute 
jeune roi et la petite reine est déserte ; los Ce fut, parmi les gens qui l'apergurent et
saim ne tourbillonne quautour de lentréea saluerent, un petit murmure d'admiration
principale. Au deld, silenco.
et pour ainsi diro de tendresse, auquel notre
Sculement, a lune des fenetre de l'appariconnue repondit par un Charmiant sourire
tement d'Anne d'Autriche, une femme deadresse deceun quclle conndissait. Cicux.
coudéo sur le balcon respire lo soleil avecétaient nombreun, il faut le Croire, Car
moiedectia de Cdilleseae uis aute 1 arus re iass  epuis aur emaeens
apaesassnsens