f sspa
1
Mells pAseleroreersle ssssreslacsst a
LA MAISON DU BAIGNEUR
nanannaraanano
783
manteau par un mouvement de l'épaule)- J'aime micux les avoir ici que dans la
Gauche, ct ayant ainsi dégage la poignée de rue, répliqud Pontis. Fh quoi, messicurs,
con épée, il gravit un perron do pierre et ajoutd-til en introduisant les jeunes gens,
entrd dans la maison.
Vous etes assc2 fous pour roder parici d pd
Tandis que loroi - car cétait bien lui. reille heure, d cent pas de cher la Vienne
Chaminait en silence Chaque ohjet, Chaque Malheureuz ! vous ne savcr pas lo mal quo
détour, d la lueur d'une lammpe cachée dans Jous pouvier me faire si quelqu'un de Ceux
l'atre, Contis lui demanda sil était venu que j'attends yous cut rencontrés en Co
SCRl.
QuaTtieT.
 Lelle a cte ma volonté, répligud le- Mais ou peut etre le roil mhrmurd
jeune prince. Je n'airien dit d personne. On Luynes.
mecroit coucho, du Louvre. Jomesuisrcleve, C'est hon! me yoici, dit le jeune prince
habille seul, ct commme je suis sortipar la courdu fond des tenebres.
des écuries, nul ne pent soupconner que jo Et puisque vous saver que Sa Maieste
sois dehors. Seulement, tantot j'ai apercurisqueplusrien, ajouta Pontis, tenervous
luynes d son posto ordinaire près de mon ici tous trois, mucts, immohiles. Attenden.
Cabinet. Bil est revenu, malore le danger, mon rotour, et nouvrer plus cette porte,
C'est pour qucique chose, c'est pour m'etre meme si lon vous menagait dut Canon.
utile, et je nerépondrais pas, le sachant si Hrejoignit alors le roi, prit la lampe et
dévous, ol intelligent, qu'il ne m'out épie, vu disparnt avecle jeune prince dans une salle
Sortir ct poutetre Suivi.
VoisinC.
 Ay d, Cneffet, trois hommes arretés au
( Ousornmes nous, et que faisons nous 
bout dela rue du Petit Musc, répondit Pontis.
" demanda Louis, a qui le renfort de sos Amis
Hnous importe de les Connaitre, ils peuvent
avait rendu plus que de la Conhiance.
Me generbeducoup. Lener, sire, voyerparla
( Sire, répliqua Contis, la maison oil vous
Lente du volet. Ils s'avancent dans la ruc...
Quelairellare!... Hs approchent, ils cherchent ctes faisait partie antrelois du patais qri un de
mes amis, un jeune Seigneur venitien, avait
la trace de Votre Majeste.
auvrelaynes) si éest Mi, murmurd Eat conshire, an o, sur ce crand a pe
le voi quete doit etre son iquiotde de( comprie entre l'Aisenal et la maison de mo
mavoi du ainei disparathe E4 dui cest) siemr Lamet. Ce seisneur moumt a ue m
prématurée. Le palais ne survécut pas au
Mui avecses freres.
maitro , il fut rase, olfaco par les Serviteurs
Pontis crut démeler dans Ces paroles un
de ce noble scigneur. Mdis son intendani
Vaguo désir. Louis out aime saus doute d
Voulait, sur l'emplacement, faire batir une.
tenir pres do lui trois honnes epees.
Chapolle, et la maison ou Vous vener d'entrer
l'un des jeunes Gens vint, comme unete le logement du Chapelain. Sire, il s0
linier sur ane piste, coller son visage a ipaors quelque chose d'inique. Madame
fente du volet.
de Verneuil extorqua au roi votrepere le don
 Pardieu ! monsicur de luynes, lui dit de cette immense terrain. Flle y Et construire
Pontis, qui regardait de l'antre coté, voildla maison du baigneur, qu'elle afferme d la
une grave imprudence. Alons, puisque vous Vienne, et de plus, certain pavillon oil olle
NOuLlCr CNEVET, CMITCE.
donne ses render Vous de plaisir. Seulement
Cette voix soudaine, imprevue comme udans sd précipitation. de s'approprier la de-
coup do leu, faillit renverser Luyne5,
pouille d'un ennemi, - le seigneurmortétait
 M. de Pontis ! dit Cadenetstupélait. son ennemi, Sire, ouplutotelle était l'ennemie
Pontis alla leur ouvrir la porte.
de cescigneur, - dans sa hate, disje, de
 Vous les appeler. dit Je roi, enchanteLaireconstruire unrepdire pourses débauches,
eSur les ruines memes du palais exécré, clle
Au fOnd Au CCCNT.
Iosvessvs ownr mnannnnannannarr aanarner
oirersrr