d" -
ǸmutunS
oeas ansp
LA MAISON DU BALGHEUE
661 i
  
are emo are aie egute, aut , mehapent, mort, mort, a guicongue vout e
1 Pair1
i. eclata naturello pour la première fois.
Aussitot, un Crisourd partit de la chambre Onentenditles pas dessoldats, le cliquetis
e e eue ee u lee me
retentissaient les cris de Marcelle, qui appe.
7 ques.
laient son maitre, qui appeldient son cher
us Lourdot se relourma, saisi d'un ellroi , Ji d doiei to
IOAST.
( Marcelie! on nous le tue!... A mois...
.
a egianalais, 1a2 dit Vinconm : quet ( au secours j'au meulee , reponai du oue 
mnonlemtatd mou 0. mantous ales deuanse  d e  u
det devenn fou d lidéo que ces misérables :
 Qui aurd pris peur de ne plus me Voir:
Ad. V0 C Aadedt ducsis de la Condtre avac des
( Quvre Cette porte.
Sanglots déchirants.
aaoidht ne Caile pas de mal d mon poli) poutale, 19 u ecu Saomuade ćorae
Aadi.
(Ouvro, to disje, si tu tiens a la vies Ghons:
( Messieurs, ditil d'une voix tonnante,
I La main du gentithomme sortit du pli de
conaneae ae oues pesalotn eu( de vions de me convainere ue les compliees
de M. de Vendome cont bien dans Cette mai,
" Entrer, monsicur, Cntror y Vousmeme,
13
SoM. Rébellion! rébellion au roil Tout ce qui i
 s'écrid du Bourdet vaincu par l'angoisse et
résisterd, tout ce quicrierd, tout co qui fuird )
i I se cachant le visage.
( CNOT:
i Lemasque, son fambeauleve, voulut tour.
Cette seconde troupe se répandit comme :
 ner la clef dans la serrure. Une resistance
un torrent furieux dans la Maison.
i : imnprevue l'arretd.
( Ohs bourreau! s'écria du Bourdet reste :
a en randlie aosiseuae au ders
 Onatire desverrous en dedans ! s'écrid.
Sculavec son adversdire, tu mnens d la face :
du ciell EstCo mon pauvre enfant de onzei
Ouvrer! dit du Bourdet en collant sdans qui serévolte contre le roi?
ii bouche d lit porte. Ouvre2, mnadame. Duvre,
L'inconnuleva son pistolet jusqu'a la hall.
 Muuin., aurre Lone, mon enlant, pour nous (. 1our du ccur de a eti
 Sauver tous les Aeux.
( Oui Ou non, Murmurd.t. il d'une voir
i Rien ne répondit, qu'un épouvantable si-
SOmbre, - iras tu demain a Paris? - Oui
i lence.
ou non Serviras tu le président Contre
 - Ch. je devine, rugit l'inconnu: ceny
i i qui se cachaient la miont entendu, et ils
( Je répondrais si je voydis mon Rls, dit
 mient, emportant a lettre que tmas retueee. e mashouxounae da pi du de
 Malheur d quije vais trouver derrière cette
oir.
Plleprit an clan tarieux, et d'un coup de
In entendit au dchors l'explosion de plil-
Sicurs Coups de leu dans la direction deld
 Pied pareil au choc dune Catapuilte, il fendit
riviere, du Boudetse redressd, son ceil s'em.
I la porte en deux morceaun, par l'ouverture
plit de menaco et sa bouche demalédictions.
i I desquels, se ruant avecune avidite farouche,
 Ns ontfrappe mon entant, dit-il.
 Mese e amens a erues au dauda) 
( Tue moi donc! c'est lache de me faire
i : Tapidement dans le brouillard.
i " Is sont partis! s'écria du Bourdet stu
 Répondras tu, miserable 
. pélait, mais heureun au fond Adu Caeur.
(e Je Vaais Hieu dil, ie sévadent, il( - A Dien seull reptiqua du Bourdet ave 5)

i. Turrireaures