 c
LA MAIson DU BAIGHEUR
571
I changeait do pied comme un Cheval d la, licate. M. de Ciadenet dtil raconte Mon
i gene, et ne puisdit, on le concoit, aucun se.nture
I Cours Cans le regard de Luynes, ni meme Loroifrongd le sourcil.
( Th bien! n'en parlons plus! s'écrid
i dans l'attitude cmpesée de Cadenet.
I_ Des espéces Charmantes, monsieur, ditBernard. Tlutot que de déplaire a Sa Ma
 enlnleroi, Charmantes
Jesté, je souffrirais mille morts, et Comme
5 Borare s'imctina pion Bas.
lon ne men prornet quune, j'ai neuf cent
 Qu est, Ce que cold mange ) continud( quatrevingtdix-neuf parts de benélice.
. le prince.
( Que veutil dire? demandd Louis,
 Sire, Ccux ci, - les bleus, sont carnd, touche par la bonne grace de cette aimable
i siers ; - On leur compose une mouco deu
i Caur de boeuf et de menue viande d'oiseaus Iparaitrait, balbutia Ciadenet, toujours
epiant l'assentiment de son frere, quonld
i pilée avecdel'orge..
- Vraiment ! ils sont carnassiers,.. dit la menacé de le tuer si, dans deux heures, il
i reinc, Cucourageant avec un regard ploin n'avait pas remmpli son message.
" d'aménite le pauvre Gargon glacé par le si Pauvre Garcon: dit froidement ld
i Lence général..
Teine.
i La reinc!. Glissd Cadenet bas d l'orcille Lie tuer!... Qui donc le tuerait? s'écrid
" de Bernard : et celui ci, un (peu rouge, maiseroi. N'estil pas homme d se défendre ?...
D'ailleurs, de quoi s'agitil.
i Surmontant son emotion, repliqud :
i- Qui, madame, comme tout oiseau chas-- Dune simple lettre! soupird humble-
Ment Ciadenet.
SCRT.
uoi ! ilschasserdient. sécria le roi. Pardon, de trois lettres! reprit Ber
i_ Sire, C'est la pie grieche des Antilles, nard, caril y en atrois...
i voyer Comme clle est armnée, voyor la fer- Le roirclevd la tête.
 Trois !... Pour moisculd
i nicté de l'aeil, la viqueur des Mains,
( Non, Sirc, uno seule pour Votre Md.
- Ciest vrai, vois donc, Luynes.
 Ensorte, dit la reine, que ces chareste les autres pour la reinomere et le5
Mants petits brigands...
Princes. --
- Voleraient, memo Id perdrix, md- Voila qui est Curieus, n'est-ce pas ? dit
AamC... Sils etaient instruits par les. ha Ia jeunereine en affectant. derire tanilis que
biles lauconniers qur Sa Majeste d pres Luynes refléchissait profondement.
Louis secouala tet0.
Aelle.
luynes fut touché de ce compliment, qui Peut-on les voir? demandd-ti.
Me sentait ni la flatterie ni la peur, mais Bernard montra les trois envcloppes, et
plutot la déférence d dalfectueux, soure. Leroi, sans les ioucher :
( Pourquoi, ditil, venerYous a Moi au
 iTS.
 M. de Preuil, ditil au roi, est trei- lieu d'aller chesmdmère ou cher les princes ?
hon Chasscur au vol, ct son opinion d de Parce quele roiestlemaitre, parcequd
l'autorite.
Tont scigneur tout honneur, et que si Votre
leroiktunsigne de satisfaction, et apres Majeste meut ordonne de briler tout oll
partie de ces lettres, j'eusse obei d'abord,
s'etre un peu Consulte, dit a luynes :
 Demando lui Aouc, en retour de ses sans moccuper des Conséquences.
beauy oiscaun, co quil désire.
Le roise tut , mais un frisson de joic palit
Tt en memo temps le jeune prince regar peau brune, et son regard s'adoucit.
 ait Bernard d'unairsi cngageant, quecolui I yd plus, Continud Bernard Cncourdge
par le Changement qui s'opérait. peu à perl.
Ci Sc hasardd.
 Sire, ditil, je ne demande rien que dans les physionomies, je n'cusse pas prisld
lopinion de Votre Majesté sur la conduite liberte de troubler Votre Majeste sans un
Quilme faut tenir cn uhe circonstance si cleouble motif qui me vaudrd une Ckcusc, je
ent