E.7
E.3
 d e  d
E.A MAISON DU BALGNEUR
nouir y
565
55
 I voir de plus pres, tandis qu'elle jetait un Marie de Médicis et le marechal d'Ancre lui
AI recard turtie yers le baconou se tenait tou- (ont lait épouser mademoisele de Vallerancs,
E
Dauvro enfant, helas ! si Charmanto. Leui
F J jours Estelans.
Des. yeun Roirs etlimpides, son teint anime mariage s'est fait le jour méme du mariago
I par l'exercico, ot la pureté parlaite de sa bou de notre jeune roi avoc Anne d'Autriche...
a I Chehne et tendre, n'étaient pascependantsa Chuti..
Et lon passait d un autre Suict de Conver
f7 dus recle Heauls,
 ly avait dans sa taille haute et dans ses sation, apres avoir donne un dernier regard
4
I.7 Bras. d'antourerenis, une noslecse s Fre.) à la sonne comtese.
E. I sieuse, dans sa riche poitrine un soufle si Mais celle-ci se retuse d descendre de
I pur et si ber, il y avait tant delégance an.heval au milieu du groupe qui l'attendait
i tiquo dans sa jambe tendue sur l'étrier, devant l'escalier.
i tant de frissons voluptueux dans les plis) - Pardon, ditclle aux plus cmmpresses, je
 Gottants de sa robe, dans londulation de crois que mon cheval boite un peu depuis le
 sd plume, que tout homme, en la voyant, faubourg SaintCermain. Je veuz men
. devait se demander sijamdis femme avait etesurer. Un tour do cour et je reviens.
Les admirateurs s écartérent, la Comntesse
i crece plus belle.
E. Lesnouveaux venus d la Cour, - et ily en prid son écuyer de bien observer lallure do
 a chaque matin aux audiences, - demande. la beto, et, apres un Nouveauregard au bal
i Tentson nom, et apprirent qu'elle s'appolait con, se diriged vers lo potedul, dont elle Et.
 Marguerite de Valleranes, marice depuis lentement le tour, Observant avecune Srando
i deux ans a peine d don Luis Cialderont, Comteention apparente l'épaule de sa Monturc,
J. de Sicte.lglesias, que les Francaispreferaienti épiant en réalite le mouvement d'un
epais rideau de velours, qui retombait der-
I appeler Bept-Kglises.
Lesplus curieux surent qu'olle était la der riere Estelana, et sous lequcl, nous oserions
i nière héritière d'une illustre famille eteinte ; Presque afhrmer, parut. et s'agitd, Comme
" Qu'elle pouvait avoir vingt ans, et unefortuneavecun Geste joyeus, une petite mainfrdicho
i dont un prince régnant se fat montré satis.blanche.
( Thbien ! Lafougeraie, dit tres-haut ld
3 fait.
" Et commo il est rare qu'un provincial qui Comntesse cun ton anime, quen penscr
 demande des renseignements ne les exige ous
I pas Complets, Ces Curieux questionndient sur Madamne, repondit gravement l'écuyer,
Je pense gle la bète d queique chose dans la
i le csmpte du Mari.
i Alors un clin dyeuy les avertissait de jambo de devant hors montoir.
 parlerbas, on leurprenait lebras, on feigndit- Cétait mon avis. Vous entender, con
i de regarder fort attentivement une Chemintetinudtclle en s'adressant aux laquais qui
i.. Oul un Cheval, et voici co quon leurrepon. l'attenddient respectueusement d distance.
Quon dit le. plus grand soin de mon Chevdl.
 dait.
a Don Luis Cialderon de Bicte-Iglesias n'ae l'aipeut etre un pou fatique ce matin.
i pas cncore trente ans. Ciest un de ces.fand- Bon!... Aller a Saint Germain et re-
iiques Tspagnols qui poursuivent d outrancevenir, dit l'écuyer, C'est une promenade)
i la politique si longtemps combattue par E il offrit son bras et son épaule d la
i- Henri lV, et dont peut-etre il est tombé vicjeune Corntesse pour descendro. Klle trd-
i. time. Il est le neveu du célebre Rodrique versd la foulo et monta l'escalier qui con-
i Cialderon, Secrétairo du duc de Lermd, quiduisait aux appartements de la reinemere,
i Gouverne l'Hspagne pour en epargner laconseil venait de Ruir.
I peine a Philippe Ill. Flomme d passions Som.
i bres, homutte séduisant, hommme terrible, -
i" vous l0 verrertout d Thcure cher la reine. Landis ques ébranlait toute cettemultitude
i mere, - C'ost pour payer ses services quelours, broderies et dentelles, doux
wreauermeeaeenrauetueaaenen eruuerut