I Paenanrooeneaspoa
 < <
CeLe oAsesLepAeES
LA MAISON DU BALANEUR
04
i i expres pour moi, quil neut prs eté mieus- Jo vous jure que je comprends Mdl.
i réussi.
( Vous Comprenet a merveille. Au Sur-
i. Silvie, bien quil fat a peine dix heures plus, je vais bienvous dider. Cie gentilhommo
 du matin, était deja dans ses atours, c'estd Besse.que vous cacher dani votre Chambro
i dire Complétement charmanle. Klle avait sur pour quil echappe aux Condamnations 55
i les levres le famneun sourire dont nous sdveros prononcées contrele ducl, je le conndis,
i rons qu'ollo nefaisdit pas un usagobandl. monsieur de Ciadenet.
" Cetle distinction de l'esprit qu'il sentait- Bah! S'écria celui-ci avecstupélaction.
 cher sd Compagne de solitude promit dès). Je l'ai Vu, dit froidement Sylvic.
 l'abord a Cadenet un heureux résultat. Ciadenet Et unl Mouvemnent delfroi, qui
i Prendre une femnme au piege deson propre temoigndit du peu de contiance que lui inspi
Csprit est une des meillcures ressources du la mdgnanimite dune femme si Curicuse.
. Chasscur. Seulement, Cadenet, homme tros- J'avais dei. Aoutes, continud la joune
i naturel, se demanda tout de suite, en exd- Marico, je voulais les éclaircir, et, hier al
 minant les yeun de l'adversdire, pour qui Soir, tandis que mon freretenait lete a noscon
 Souvrirait le piege, ct il trembla que ce ne vives, tandis yue mon Mari servdit MadamC
la marechale, et que rous etier monte d Votre
i Lut pour lu.
 Mais 10 gort, nous l'avons dit, jetait ce chambre, je ne vous dirai pas Comment jai
 jour la toules ses bonnes Charices sur Ber Eait, indis je suis parvenue d voir Wl. de Preuil,
i Nard ct son Compagnon. Le premier mot de pale et délicure, Sur son lit.
C'adlenet ouvrit les bras Comme un homme
 Svlvie a Ciadenet fut celui ci.
" Gomnmentavei vous promis d Monmari qui S'avouc vaincu.
 de me faire socicle tout le jour, monsicur. Eirous étier resle unohcure scul avei
 Abandonnerervous donc votre ami blesse moi, dit Sytric, et vous, m'avier conte millo
que vous soigner avec tant de devouement ? Charmantes nidiseries, et vous m'uvicr As0.
Ahi mon Vicu, pensd Ciadlenet, clle me misérablement jusce pour ne me pas dire.
. Cournit mon exorde. Il est wrdi, repritil, y Mladame, vous yoilit maitreise de cette
Madame, Que j'aila haut Un ami. Mais Com Maison. Le hasard d voulu que j y amendige
i Ment le savervous J je vous prie ?
Votro cnnemi. Je le conlie a rotre loyaule. 
Ciadenet se tui : Co fut sa meilleure ro-
i- Mon mari me l'a dit.
 Lui d qui j'arais tant recommande len
( Lćoutor, lui dit Sslvie, je n'ai pais do
 SeCTEt:
i. - Ou n'a pas de Secret pour.sa femme, raisons pour youloir du bien d M. de Preuil.
 Monsieur, Surtout pour une femine discrete. Il mia fait un de ces outrages que les femtmies
Pardonnent rarement. Peutetro si je l'eusse
. Cadenet salud obligeamnment.
"Dupposerier.Vous, Continud-tclle, queetrouvé dans le monde en honnes conditions
i j'aidasse par une indiscretion a la ruire d'un pour se defendre, peut ctre cusso-je cherche
 de ceux quo vous dimei ? Je ndi pas l'ame d me venger, oh! Commese rengeunamour
PrOpreSur ANAuITO AmOMT prOpre, vOild tout,
i méchanto, Croyerlo bien.
" - Chlje le croisl s'écria Ciadenet. Commeesent me woild marice, et par Conse-
quent désinteressee aux trois quarts. Wlais il
 C'estheureux! se ditil tout bas.
.- Et je vouls saurais Pre, reprit Sylvie, s'doit d'un pauvre hommic blesse, mourant
 de n'avoir avec moi aucune reserre au suiet Vous pensier donc que je me vengerais Sur
 de v05 Amnis, meme ne fussentils pas les sa fortune, sur sd liberte, sur sd vic?
 miens. Car je vous vois tellement embarrassé- Th bien ! répligua Cadenct, apprene
avec moi que, je lo sens, vous me cachey doncla verite tout entière. Bernard n'est ni
quelque chose.
Blesse ni mourant, Sa fortune, Sa liberto, 52
vio sont toules perdues, Sans Que Vous Vou
i. - Guoi donc, Madame 
" Yous cussier dejd du me parler de en melier, Ct puisque vous parler de ven-
Geilnce, roicu si la Cestince vous a laisse 15
quelqu'un dont voui ne me parler pas.
1