1.
LA MAISON DU BAIGNEURS
 e   e   erea
 a s  ee e        an a t vn
525:

bienregardor Cepalais, bati par une reinequi( verture duquel on lisait en caractères bien
etait assurement une tres grande reinc. Mais ras, bien trapus et dune gothique dont i
Cette dernière phrase était articuléo d'untonaquearabesgueetait caressee avec plus de i
de voix si haut, avec une intention simdre que de perfection.
quée, que lenlant, surpris peut etre d'una Notes et remarques d'Aubin du Bourdet
Clogo aussi rare dans la boucho do sonpere, sur son voyage a Paris, année 1616.
Youlut se retourner pourvoirs il n'était point Voila ce quil yavait sur l'enveloppe. Voild.
provogue par la présence de quelque temoin ce que le voyageur avait passé toute une.
SuspeCt.
soirée d écrire dans sa Chambre des Bordes, :
Mais le pore imprima une sccousse oner l'avant veille du départ. Mais les Notes el
Gique au poignet deson compagnon, et main remargues prises d Paris Consistaient di
 'interieur du Cahier en bonnes femmes ct on
tenant le dixpacon eclatant de sa voix.
 Voyons, Aubin, dit-il, ne perdons pa.onshommes d'unc fantaisie tellement audd-
de temps, prohtons du sejour que je veuxcicuso, soit Comme structure, soit Comme
bien yous faire faire d Paris, en abtendantajustement, que le hls futur d'Aubin n'out
l'arrivée de votre frère Bernard. Quisait s'ilpu concevoir que des idlées inezactes Su
n'arrivera pas ce matinmeme de ses voyages, lanatomie et les usages de la race pari
yotre cherfrere ? Or, silot que nous l'aurons sienne eni616.
Cmbrasse, nous repartirons pour les Bordes, l'enlant se préparait donc d écriro quel-
ot plus de Paris pour vous. Protiter, vous quo chose, Quand il wit son pere se re.
Ais Jje. prener moi votre cahier, votre ecri tourner et hzer les yeuz, non. plus sur lo
loire, et faites quelique bonne note sur les Luzembourg, mais sur le coin de la rue de
Grandes Choses que vous ave2 le bonheur de Vaugirard. Ld aussi l'on batissait quelque
.hose, et une demidouraine de charpentiers
Yoir en Co voyage.
lienlant, qui sentait toujours la pression hissdient et assemblaient des madriers de
des doigts patorncls, obeit, non sans Se tourforme birarre, tandis que d'autres Ouvriers
Menter CommCune anguille aecrocheo a lhaCalaient solidement une de ces Charpentes,
megon. Il tird, du petit Carton pendu d son autour de laquelle causaient tout bas, ou nei
Coté gauche, le cahier, la plume, et Com Causdient pas du tout, Certains passants, les i
mengant d evisser le Couvercle de l'écritoire uns Marguois, les autres fort rembrunis.
Chlonguesuspendue a l'aiqguillotte superieure Ausinavait l'occasion bellepourtourner le
aon aoeoe vapa, au i a con cous. (eedlous andeusaue e aen ureemant
deson pourpoint:
Qu'écrirdi je sur ce palais, puisqu on n'y voit ner a la coutemplation du chef.dceuvre dei
cncore que des planches ct des échataul. Jacques de Brosse.
dages :
( Mon papd, on batit encore la derrierei
 Ia précisement est la curiosité, Aubin, nous.
njour viendrd, oil moi je ne serai plus ld. Non, cenestpasunbatiment, ditlepère :
Yous aurer yousmeme dlors quolque petit du Bourdet contrarie.
Gargon tetu Ct paresseuk que vous promd. Quost ce alors 
nercr par ici, et, lui montrant le luzem- Cest une potence..
bourg, vous direr. Je vins voir Paris en 1616 Ahi une potence, c'est vrai, mais je
avec feu mon pere, j'avais doure ans, le vois trois Charpentes...
l'uxemhourg ne montrait encoro que deux frois potences, Aubin.
etages hors du sol... et rentre au logis vous Pourquoi faire si pres du palais ?
La question était d'une haute philosophic. i
lerer voir vos notes d votre Kls.
de semn aut ee are)( r d oules a mu a aie ce 