neprssslsesle aletahaoon noxs
5 16
1 A
NEESS
I E
N
LA MAISON DU BAIGNEUR
LANCHE OE SALUT.
Nr 
DTS
ES
HLIT.
aleeFes kssuete aeLeslssseslsesseetllt Lert aeeesapss Lehsaeee
boise.
Quittons l'assemblée sur les Murmures cic
Lélicitation ou de vile joie qu'excite cette
déclaration. signilicative. Ldissons le parti
ainqueur inaugurer dinsi son nouveau Bail
d'autorité. Lélan du récit et quelque sym.
Ma Meeu coaa ( Lalie auente, nou enteaient du ess
I conner. Id cour des des Vaincus.
EAsl. Taileries s'emplissait
Cher Anne d'Autriche, consternation, acti
I
I de la Coule decontvtesilenciense. Les préparatits du départ
Ω me maison y rema ( asoueieent Jeeene cam
S, quait une agitation que, comprenant l'intéret que leur mailresse
IES
D  solite, uncertaintriom.) aurait d demeurer au Toutre, les serviteurs
Frd. a
 d phe parmi les parti essayent de retarder sinon d'empécher ce
I 
sans de la vieille cour, voyage.
RRS
RE on somhe alence de soures Vesae. deja prete, habillée pour la voute,
Tatt. gens, une étude altentive de la
Est assise devant lo fetl. Derriere clle, Este.
DS
part des hahiles pou concee) fana marche ct s'agie pour tiver la voine de
a la. neutralite la plus rigoureuse
lasomhre absorption ouclle est plongéc. Mlais
tant que levenement ne se serait
rien ne lui reussit. rien n'était capable do
H pas louta fait décide.
distraire la blrssce du sentimnent de Sa dou-
 Ise décidait pourtant. Con-
(leur.
1
W aud ocen ansiens, amuns (tenont dcou ctare tee.
I puidt que d'une cseonte. Ccle du mavechat --- Su on pévienne le noi, dit eie, quoie
I alleignait des proportions quasi ridicules. Vais lui adresser mes adicux.
I pusde doure cents gentishemmes renaient) Mais à ce moment même L ouis Lih, iéte -
Rue et le visago altère par l'incomnie, trd-
 dSAsuite.
lo comte de Sicte. lglesias, avec tout leratlepalier qui separait son appariement
parti espasnoi entra houdt au conoil.( de cetri de sa femme. 1 écarta doucement )
Cea  1e ps retons, je pe dangerout, da tapisserie, et aprés avois congetie rate
ae S endorait pas comme les aatres our les) lana d'un regard, il entra dans, la chamhe.
ais auire de ja mitoie dn re vopait) anne le vit dans le miroir : ee chservaon )
Senieux, recueMi, médilant quelque Nouveau) paleur, sa tristesse, et un sentiment dindi)
Bas en Arant. M Tut Je seuf qui donnat un) Suation pour tant de Caihlesse souleva encore
regard au fond de la cour, a l'endroit ou une fois son Caur.
ancaientle s appattements deuajeune.. Totil donc reni que vous partior di 
reine, et ce regard ohservateur parcouruteue prince en s'approchant.
toute la ligne des batiments. Le comte entrast Convenu depuis hier.
 Nullement. Ce qui est Convenu, C'est
. Cnlin Cherla reine.-MèrC.
Nous ne le suivrons pas. Hous n'assis uemd mere devient plus que jamdis rcine
. terons pas a l'ovation que ces vainqueursde France, c'est que je suis moins roi que
I prématures décernaient un peu vite a lis Voild qui est Convenu, pas autre
I régente. Hous la laisserons clle-même an-sedu moins, voild ce que j'ai decordé.
I noncer dsa courque ld jeune reine, inquicte.h répliqud Anne un peu surprise,
I pour sa sante, avide d'ai pur a youlu, vous aven hien decordé aussi Vonil de vos
 malgre toutes les instances, passer guelques amnis les meillcurS.
1
eseserresereersreetrerererseeesnrernsesnt uerees,
aermrrerrererewertenere
aresrerewesvemn