 rwre
eae..
LA MAlSON DU. BAIGNEUR
659
ataue teoue 
i et des épaules cette porte. d laquelle il perdu, puisque la perquisition ne pouvait
ii s'adossa, prot d delaillir, et heureuy, Cepen manguer de le réveler coupable... Mdis... Aul.
 dant, d'avoir cloigné son hls de la scene of Suiet de quoi ferier.vous Cette enquete ?
aanles gen Maenlat , eu diseusta eharot ( cienchas e e aeures aue s Mier aue enre u
- Vous le saver aussi bien que nous : On
"bre. Il entrevit des formes Roires quitaton- dome.
i adient dans les tenebres ; il sentit le soullle In'est pas icil s'écria du Bourdet en
i de ces ennemis, qui avangaient les bras joignant les mains... Jejure qu'il n'y est pas
Etendus.
CMITE.
Allumer un flambeau ! dit une voix- Vous le jurer? demanda le terriblo
seche, ferme, qui éclatd, au milicu de ce Questionneur.
demi-silence, Comme le coup de foudre dans- Je le jure! repartit du Bourdet levant
OA MnAin AVOC CINpTESSETONt.
 Jenuage.
Du bourdet vit luire d l'embrasure de la . Celui qui vendit de parler se tournd Vers
Lenetre une lanterne sourde d'ou jaillit une Thomme du casque Comme pour lui demander
vivo clarté, Colle d'une torche portée par un : un avis ou prendre son ordre.
des EnVahisSeurS.
" La meme voix claire ot Stridente sortit do
i Septouhuit de ces homnmes garnissdientt la dessous la visiere.
Chambre, dans les attitudes birarres ou les- Ce que dit monsieur peut etre vrai, r6-
adit surpris le rayon lumincuz, dlors quils, pliqud le chel. Vous n'aver jusqu'd present
cherchaient a s'orienter au milieu des té reconnu rien de Suspect cher lui. Jo vais
J remas, our le souil, un vaste manteau, p. aher  mn ces parsles comme
acheverde Vinterroger.
i reil d un sudire, surmonte d'un casquetol que une harmonie célesto.
i les portaient a cette époque lesgentilshommmes ! Son espoir se changed en joie lorsqu'il vit
I. dans le combat, se touait Aroit et silencicun,  le personnage masque stendre le bras Vers
i une Main, on le devinait, sur le pornmeau, ses acolytes, qui s'inclinerent ot sortirent de
 dunearmo qui faisait sillie sous les plis du Ia chambre, oudu Bourdet sc trouva seul ave
 ce Sentilhomme si indulgent. Et dejd il s'ap-
 Manteall.
Du Bourdet devind que cet homnme était le prétait d le remercier par quelques mots
Dleins de reConndissance, Lorsque Linconn.
Chel qui venait de. demander la lumiere.
i Cesombre personnage, apres avoir Consi l'arreta d'un Geste et lui dit en baissant l-
ass aunt aueques aeunees, et la Chumus)( Tois n ne enoilt pas de M. de Vondomne.
y desd Chemince, ht un signe d l'un deceux qu'averyous Lait de l'homme qui est venu
i qui attendaient ses ordres, et lhomme ainsi yous rendro visite tout a lhcure 
Du Bourdet frissonnd.
 interpelle s'approcha de du Bourdet.
i" Que me vouler-vous, Tlicssieurs ? bal.- Quel homme, Monsicur ?...
i putid le honhomme, promenant autour de lui Le bailliduPalais ! repritl'autre avecle
meme ton ferme et mysterien.
" desregards olfares.
- Nous sornmes deleques pourfdire per H... Il est parti, dit du Bourdet, qui
i Quisition chez vous Comme dans toutes les sentit le danger de mentir.
 aeope e geae d Sosesat)( sende lve aues ueus déa aa e
Bourdet, trop Egare d'ailleurs, ne distingud- I vendit pour affaires...
 Point les traits, parce que le Mambeau ne le-I venait envoyé par M. le premier pre.
Cairdit que par derrière, et projetait l'ombre sident. Ou est la lettrequ'il vous a rerise de
.SA DATE:
 Cnavant.
 - Paites, Messicurs, articuld d'unc voix . Intremblement nerveun secoud le. epaules
euet