d -
ae dure à reee
aehessssseshseseesassereseslsee tea
1
62d.
Renenofierep annennnnesirnanhonsnennii
LA MAISON DU BAIGNEUE
aol éedt hompe, veaucoux moine authoailt. Bourdet, arres les aroie ouivis de loin et
- C'est que le roi n'a pas a choisir, re-, desisté a la délaite du lievre et de nombreus ?
ponditnaivement Ciadenet, souventlon donne lapins, se consultd, reléchit qu'iletait l'hcure
de rendreune visite aux dames et s'ache-.
trop faute d'avoir Asse2 poi.
Htilse mit a rire, on limild, mdis on but mind scul vers les Fossés.
a la santé duroi et deses wrais amnis, Contis
AvCC de lCau Comme toujours.
 Et moi, dit Aubin en regardantson onclo
timidement, je boirai d la mémoire du feu
roi Henri lY, quicuttant de bons serviteurs)
Un nuage passd sur le trontde du Bourdet,
un éclair sur Celui de Pontis. Bernard prit
une Cuiller d'argent et la tendant en guise
RUIE
AA BATTUE AU PRINCE.
D a l
Cmmo il est immpossi. 1.
pleque tont le monde.
N
I c s'accommode du laco.).
de gobclet dson frere :
se ldedans, ditil, une soulle de Ωy niome o diptome

tique avec lenuel Cid. :
Vvin, une seule, pour que mon oncle puisse) 
 
boire d la sante de son maitre.
I
I
Aubin obeit. Pontis prit la cuiller d'ane) Ed
R
main tremblante, regarda tendrement Ber-
Nard et but. - Puis, Comme pour en hnir.
avec lemotion qui avait gagne tous les con.
vives et le dominait lui meme.
Hls bassadeni, venait de)
( raconter l'évasion de :
R
NA MBS
N.
Wi denet, ce prudent am.:

21 e^t César de Vendome, 
a. Nous retournerons ;.
I pourun mornent d Parie,:
- Monsieur de Cadenet, interrompit-il,
E Ct,soit pour le roman, soit :
etait en tain de nous coner des choses sin Rkh pour Thictoire, nous n'au
N
1 d
E coe mue e
Gulières qui se passent d la Cour.
- Chs mais maintenant, s'écria Cadenet, E
RO
j'airepris desforces, les chiens chassent, etje
excitée par le marechal j
d'Ancre et le duc d'Esper.
Re me sens pas le courage de vous faire per-
dre moi-mhemne une journee si belle, carje non, enlevait du peuple les deux chele qui :
n'ai pour demeurer aux bordes qu'un conge leussent dirigé dans la querre civile, et :
fort limité. Voici donc le fait. La reine mèreCroydit avoir reconquis par Co Coup do vi- i
avait fait arreter M. le Prince et M. de VenSueur et d'adresse le souverain pouvoir que
dome, ce dernier prisonnier dans sa chamoneslait le parti vaincu, le roi, au nom
bre. - Bien. - Mais, tandis quon menait duquet toute cette exécution de ses amnis j..
M. le Prince a la Bastille, queiqu un, génie, venait d'etre faite, so renfermait, irrile,
fée, diable, nul ne sait qui, mais il laut que sombre, impénetrable, et Luynes avait seul
le ois queln'un de la maison, d ourent la) le secret de ses soupirs, le spectacle de son.
porto a M. de Vendome, qui s'ost enfui. impuissance.
 Ah bah! s'écrierent les convives en nrisible aussi, mais inlatigable et décidée
battant des mains.
a tout, Anne d'Autriche veillait.
 Chut! Et Cadenet. De ld, poursuites, Alorsso passd dans le Louvre une scene
Cavalerie, arrestations de tout co qui porte quiparaitrait invraiseinblable, bien quevraie,
eperons ou. manteau, visites domiciliaires, si les temoignages les plus imposants ne ve.
aarns cdtamane de ouile areamppnie de  aen u ese e ai eene eea
Vendome. - En attendant, rattrapons leu dessous des réalités inscrites dans lhis-I.
Vievre, vouler-Vous)
toir0 deS COrS.
Ise lerd pouréviter d'en dire plus devant Par ordre de la reine-mero, des ouvriers.
les valets. Bernardleprit par la main etlemavaient grille de barreaux épais les fenetres
mend en Chasse. Pontis garda Aubin. Dudol'appartementoit était enferme M. de, Ven..
resen.merwmasa
eraserenirerrmrsrserreiserereeeren
vrsewrrerweirersrersersesrrersreeueuwwtt