i 528
aoeres amaeeeeroeeerteeeteeeee etereteleesetsersehshenlr Strene a t tlereeesst aeere
LA MAISON DU BAIENEUE
 a     m et d  e  d

amen de Paril a deieon (ca a e 
satine espaere de aais ru nusemueute a aue niaies eene adi tammes ele
ii delarueluiappartenait, comme au maréchalent de l'échoppe aux fenetres dola ma
réchalo, et la Florentine superstitieuse, hd-
 le coté droit.
Cette perspective de l'échoppe et des sd bitueo auz terreurs de la jettaturd, frisson-:
i vates grimaganles ayanttout desuite otfusque nait en devinant l'électricite hostile, et mar :
les yeux de la maréchale, on avait oflert a mottait quclque Conjuration, ou faisait les 
Picardlqueiques écus pour déquerpir. Iavait Cornes avec lindex et le mineur, spéciligue 
refusé. Les architectes de la Florentine. pour infaillible Comme on le sait pour combattrei
faire placer la Containe, culhbuterent leschauslmaudis ail.
eSures de Picard, qui s'étaldient librement sur Lel était ce cordonnier, personnagehisto.
le mur. Picard remontd ses Chauissures drue nen déplaise au lecteur, mais quii
Gauche. Le marechal s'enteta : Picard aussi.ait Cucore acquis la célébrité dontles i
i ou plaida devant l'échevin. L'échevin con ovenements l'investirent plus tard. Pour le i
i Sulta leroialors vivant, quirépondit en riant,présent, quon se ligure un homme de qua-
i Quesi le cordonnier senait trop M. lo mar rante ans, etroit d'opaules, comtme tout ou-i
i Quis d'Ancre, on lui perniettrait de venir ac-vrier ploye sur la besogne, un peu Cagneux,
i Crocher son échoppe au Louvre. L'échevin velu Commeune chevre et relevant souvent,:
i ajouta memne, Bien bas, en racontant Cette. de la main qui tient l'alene, une longue
i réponse d ses amnis, que le roigascon avait meche de cheveun noirs obstines a cuvahir
i dit : a Thl mordioun ! qu'il lasse Commne moi,ontbombe, ses yeuz pergants.
i le marquis d'Ancre, qu'it souffre Dicard. Ce oeste tréquent et l'éclair de l'aiquille i
i Moije souttre bien Conciniln
d'acier croisant l'éclair des prunelles étaient :
le marquis devord ld lecon. Picard ht desdevenus pour les nerls de l'infortunée mare)
i leux de joie et passd deus mois d claborerchale une insupportable torture.
i une Chaussure d'art, son Chefd'aeuvre, gu'il
i destindit au r0i, mais trop tard pour tous
 deux. En clfet Picard médlitait les houffettes
et dte
i Quand Henrifut assassine.
Mais la bienveillance du prince avait con Au momient out s'arreterent devant Chotel
i Sacrédanstoutle quartier les droits de Picari Aubin et du Bourdet, Picard ne les reinar-
i dson échoppe, et ceut été de la part duqud point, habitue qu'il était a regarder toui
 Maréchalune imprudence que de s'opiniatreruu premier etage avant de regarder
i a faire triompher les sicns.
Ailleurs. Il neles vit qu'apres le colloquedis.:
Cependant la marquiso d'Ancre n'avait pucret du père et du Als, etla charmante kigure
i shabituera la victoire du cordonnier. Picard, d'iuhin attird son attention.
lui, nesétait pas cncore habitue d son bon. Poutetre. les pritil tous deux pour dei
1
hheur. Hn sorte que de Thotel a l'echoppe, deinciaun, ct il se préparait d leur aller.
la puissante dame couchee sur sd chaise,fournir Quclque renscignement ; caril était
 derriere ses lourds rideauy de soie, à Parhavard, otficicuz, amoureux de'sa villo, et
tiean piquant son Cuir, Cétait un échangeoetour clle. I était encore Parisien di
acharné un ducl de regards furieux ici, ld un autre titre : exécrant les étrangers, Utd-i
Mariredeeae aat ue aaelnuoat (raue ou Eamente de a nres ues de a
sation de. ses veines, Chaque battement dee de lesyirit.
i son Caur Correspondaient d une jouissance Mais le temps de redresicr scs reins eni
1