ue rrronnsunonsmunenpsernoneses ne ercros spsstsreee
LA MAISon DU BALGNEUR
592
t

Aonner, répliqua du Bourdet. Cependant il( tance yous rappelier d votre oncle des évé.
faut pien les donner toules et les donner nements dont la memoire le ferait trop souf.
honnes. En effet, depuis le jour de mon Md
riage avoc wotre chere mère, ils'esttenubien J'écoute, et je prohterdi comme Aubin,
loin de nous, mon digno beaufrere. Il est un dit Bernard.
peu sauvage, disonsle, et puis, C'est un Toutes les letes se rapprochérent, bien
qu'autour de cette table l'espace fat libre
homme attache d Ses dovoirs.
 Il estlicutenant du roi d' Crenoble, se sur la torre comme au ciol, et que nul re-
Crois, dit Bernard, pourquoi d Arenchle sou Gard nulle orcille ne songeassent d inter-
lement, Car C'est in gouvernement un peuCepter, soil ld Contidence, soit l'expression
hhummble pour un ofticier du mérite et de la des physionomies qui allaient la refleter.
rréputation de M. de Pontis . Ce Romld esth bien, Bernard, continud du Bour-
bien Connu, Allc2, je l'ai entendu prononcer det, la fatalité dont yotre oncle a étevictime,
la voici : Ila tue quelquun dans un duel, et
DATIONt, MÉMIC SMT LES MIETS.
- Cest lui qui a Choisi Grenoble ; le Dau Coquelquun, mortsi douloureusement, etait,
phine est sd patrio. Guant a l'obscurité. des a cequondit, le meilleurami de Pontis. Vous
fonctions qu'il ezerce, nul que lui nepourrait frissonner; Cependant un pareil malheur ;
l'expliquer. Aime, estime du feu roi, qui n'est pas rare, d une époque ou la noblesse
l'avait pris daas ses gardes, chéri de M. de de ce royaume chorche toujours guelque
Cirillon, qui l'employait dans les occasions querclle dans Vivresse, et trouve toujours
Aifhciles, toujours loydl, toujours sans peur, dson Cotéune epée pour trancher la discus
le chevalier de Pontis pourrait, devrait pentsion.
etre, a lheure qu'il est, tenir le baton de)- Sonarni, Murmurd Aubin.
marechal de France. Mais, mes entants, L'épee est aveugle. Comme livresse et
l'hommrne ne fait pas sculsavie ; Ce El mwtho. la colere, reprit du Bourdet. On tue un dmi:
logique n'est pas toujours l'ouvrage dun ne croyant tuer qu'un homme, c'est apres,
tisserand de bonne volonté. Souvent, dit quele regret se Change en remords.
Tschyle, un brin de laine vile rompt, en sy Etvouspenser, monsieur, dit Bernard.
que c'est la douleur qui a jete M. de Pontis
enroulant, le Cl dor le plus pur.
 Mon oncle a été malheureun, dit Ber- dans lasolitude ?
Nard. On lui aurd nui
- d'en suis sar, il n'avait pas de Secret
 Jecrois, repartit du Bourdet, quil est pour votre mere, sa scur aince. I l'aimait
un pou l'artisan de son malheur, et cemal tendrement, et lui a conke la plus grande
heurse Commpose de deux parts distinctes . Ea partie de cetto déplorable alfaire.
( Jui eut licu... Y d.t-il longtemps ?
talité, rCTOrdS.
 Remords !... Sécrid Bernard, des ree fut, dit-on, a Fontaincbleaul, dans
mords dane Cette dmne Generouge
le palais méme, aux environs de l'Orangerie,
. Iy a Id, Contina du. Bourdet grave la veille du jour oi vint mourir a Paris la
ment, une vicille histoire quo la famille a belle Cabrielle.
Aucacher d des entants, mais qu'clle peut Cetami de M. de Pontis etait sans doute
réveler d des hommes. Aubin prolitera de la un officier, un Sentithomme comme lui? de-
Circonstanco. Un secret conle d propos manda Aubin.
Sufht pour marir une jeune tête.
- Cétait un jeune scigncur decompli,
 Ohl mom papd, dit l'entant, traitermoi dont la fortune était immnense, la naissance
en homme, vous ne vous en repentirer pas. Quasi royale, un ami du leu roi, que toutela
 Lipuis, ajouta le père, cette revelation Cour recherchait pour sou esprit, sa magni-
 L'est pas sculement une contidence que joRcence et sd rare heauté. On l'appelait Es-
Yous fais, c'est une précaution qui devient perance, une sorte de surnomn sous lequelil
indispensable. En vous prevenant comme jeissimulait, disait-on, l'origine la plus illus.-:
wais le faire, j'empécherai que par inadver. I tre. Ce jeune hommne était surtout aime de
euruwyuerereprneorre ureree

e n