3
1
 ----
lssseessetseeeesesLeea
612
  er er 
LA MAISON DU BALGNRUR

d -e----
-
 Jereve! pensait Pontis, tandis que la. En tout cas, co ne l'est pas pour lui,
i tante, qui avait accompli les Céremonies de mademoisclle, continud l'avocat lance dans
la présentation, faisait demitour avec savoie des explications à tout prix, car ilte-
nait d se bien poser dans l'esprit du lerrible.
MiCCO.
" Ld trouvervous jolie ou non? demanda heaul-frere. M. de Pontis pretend yous avoir
. Bernard, que co Comtmencement d'inspection dejd Vuc.
(Quand donc? demanda la tanto.
Genait un peu.
 Mais... Oui, répliqud Pontis, tournant Du Bourdet alluma ses youx aux Rlam.
Juimeme surses talons, pourse débarrdsseraun dellnquicition.
Au neveu Comme de la nièce et de latante. Iy a doux outroisheures, dans lebois,
Bernard, appele pres de cos dames, Courutusant avecun Cavalier.
a lordre. Du Bourdet, plus Clairvoyant, Cestrois Coups rapides, impitoyables, frap-
in'avait pas perdu un seul mouvement, une es en pleine poitrine, etonnerent la jeune
scule impression de Ponlis. Il s'approcha de plle, qui balbutid.
( Groyer-VouS !...
Jui brusquement:
 Vous averquelyue chose, dil-il.
- Moid
1
( Il en est sur, ajouta du Bourdet.
L Gomment, Comment interrompit 1a
 Vous... Ct fussierrous homme a cacher tante, que signifie celd ?... quel bois ? quel
la vérité, votre hgure parlerdit quand meme. Cavalier... Sylvie.
u aveE.Vous ? Soyo2 Sincere.
( Je vais vous dire, ma tanite, réponditla
 Ohl repliqua Pontis, je conndis ces niece, passant du rouge au blanc si visible.
fagons ld. Boyer sincere !... Ct si vousletes, ment quon cut Cruvoir monter et descendre ;
le niveau. de son sang d travers sd peau did.
foin de vous:
. Je Vous supplie de me répondre net.
Vous aver regarde celle jeune Klle d'un air Dites ! dites ,! mademoiselle.
si étrango que je voussomine, vous, loncle- J'élais alice au devant du Courrier de
de Bernard, de me dire la vérile.
Mon frere que nous attendions aujourdhui.;
 I.a vraie ?... Oh! monsieur, Serier vousest wrai que nous l'attendions aujour.
homme a l'entendro)
d'hui, dit tranquillement la tante, et il est 
Venu. Thbien, apres?
 Et a e prohter...
 Fh bien! soit. Je Reregarddis pas Cetie Eh bieni avant, dans lo bois, je luidi
jeune Klle, je la reconndissdis...
Lemande s'ilavaitune lettre pour Rous. Cest
- Vous l'aver dejd Vue
alors que monsieur lo chevalier m'aurd Vuo.
- Tout a l'heure, dans le bois, prenant Tout s'explique, s'écria du Bourdet
uune lettre des mains du cavalier, et apresadieux, avecun regard intraduisible à l'a
avoir lu cette lettre, la déchirant en cent dresse de Pontis. Cette lettre, le messager
la remise d Mademoisclle ?
MorCeaux qui ont vole par le Chemin.
 Du Bourdet écouta cette contidence de l'air Mais non, mais non, dit la tante. A
d'un homme a qui on lit un arret de mort.o
Mais, Louo saons, Moradione araoas, ( M^or Maisoi, mais e, AVaroceat, à mademo e
le premier choc essuye, l'ame rehondissaitleisgue mademoisclle l'a lue et dé
opiniatre comme un ressort d'acier. Compo.cire
cant son visage, il s'approcha du groupe- Déchirée! s'écria madame des Noyersd
forme par Bernard et les deux dames.
son tour, allons donc! la Voici...
 Daver-vous co que me raconte le che. Ft clle tird de sd Vaste poche la lettre du
Valierl dit il a brule-pourpoint d Sylvie enlaeu quclle déplid Comme pour en donner:
COuvant des Veuz.
Lecture.
 Je voudrais le deviner, répliqua douce.Si j'ai déchire quelque chosc, jo nei
rcusement la jeune hille, suitout si co nest m'en souviens pas, ajoutd précipitamment
pas trop désagréahle pour moi.
lSvlvie.
rerererrern