 <mumeremosesmnwrrenemerertrerosssrerersr 
   
LA MAISON DU BALRNEUE
amne et e e 
CCiadenet, qui lui tenait l'etrier, lui ht signe)- Ily d doure jours que M. de Harlay ae
 Ilresle mademoisclle de Ciomnan AlorS,
à la Fougeraie, Luynes et Ciadenet demeu.tlo Sentithomme, navre, rugissant, se de-
. rerent avec lo chevalier.
battant dans cet épouvantable naufrage.
( Quy a til donc, dit Pontis de plus en- Ms l'ont inee. Elle ne parlerd plus!
plus ctonné, pour que je trouve dinsi mon- Oh! s'écrid Pontis trépignant de furcur
Reveu Seul avec vouS Sur Cette route )
et les poines crispés. Il reste le roi, la reinc,
"Des événements graves, répondit Cia.
denet. Voici mon frère, monsicur de Luynes, Le roi serd peut etre. déposé demain.
Nea
ld reine part aujourdhui pour lexil. Hous,
" Pontis salud.
565 Amnis, Vous RouS Voyer proscrits, fuyant.
Flélas! si vous fussier arrivé hier, il était
J- Monsieur le chevalier, dit Luynes, vous
LeMMpS CRCOTO. POUTQuOi NAVETYOMS pAS pTIS
Cles un hommne d qui lon peut tout dire
la route la plus courte, monsieur cllo vous
sans do trop grandes préparations.
Cut permis d'arriver hior.
y  Ah! ah! il s'agit de malhcurs, d co
( Monsieur, dit le sévère Sentilliorme,
 Quil parait, Murmura Dontis.
i - D'affreux malhcurS.
vient-on par ld route ordindire quand on.
s'appelle la vengeance, quand on apporte :
 Pour mois dit le cheralier, Cerme et) le châtiment et qu'on veut arriver a coup i
 froid Comme une lamo d'acier.
SAr.
- Jour Vous.
"-J'écoute.
- Ohl s'écria Luynes, il est troptard, les :
Coupahles sont Vainqueurs. Ils triomphent!
i- Silon vous a faitsigne denc plus parler Vous vous perder Comme les autres, et voild;
" du pere devant l'enlant, c'est que le mal tout.
eureun pere est mort Assassine.
 Nous verrons! dit Pontis avecun regard :
i. - Assassine! du bourdet! s'écrid Pontis dans lequel s'allumd unc tempete de sang ct:
de Camme. Vous fuyer, rous !... Bien, moi, :
IAISI AI CART.
" Vous ne lui parlerer pas non plus de je vais d Paris! Dieu soit loue, vous M'avcr i
son frère Bernard, continud luynes. I est versé dans les veines tant de poison et tant
Cnseveli dans un cachot de la bastille. Vous de soufre, que jo dele au combat tous les
ne lui parlcrer pas meme de lui, pauvre demons de l'enfer
"
Aubin. I est queri d peine d'une blessure A cesmnotsil courut d Aubin et l'embrassd,
 qui devait ctre mortello.
tremblant et Grondant comme un Lou. Duis i
Pontis pale et frissonnant agita les mainsSantsurson Chevdl:
(Comme pour écarter de lui cet ouragan dhor Vousentendrer parler de moi, dit-il.
NEHTS.
Vne seconde apres l'animal furicux lent-:
- Pourquoi, Murmurdt.il d'une voix portait dans un tourbillon de poussiere.
alèréo, pourquoi ces iniquitès, Ces mas..
( Madame, dit Luynes a Marguerite épou
SacrOSl
Vantee, pousserjusqu dSoissons aveclentant :
( Parce que, dit Luynes, Wl. du Bourdet et la Fougerdie; li vous étes en surcté. ?
savaitlo secret du président et l'allait peut notre intérêt, notre honncur nous Commin-
etre réveler. Ceun que sd révelation cut dent maintenant de rctourner en arricrc. :
Derdus l'ont fait taire 
Voild un brare Sentilhomme qui demain
. Lesecret!... S'écria Pontis, mais M. deserd mort ou Vainqueur. On dirait que sa5
Rarlay va nous vengersans doutoy Et cest chanco tourne. Allons, Cadenct, Pranies, à.
Paris!
 pour cela quil m'appelle !..