 Iur.
erereesse sanntmerematetturremereunee reerters eet meatreres.vet re
 LA MAlsoN DU BALGNEUR
607

   
15
i aussilonque que la guerre de Troie? Lener,I quelqueloisla fumée yous plaisdit plus quelo
i vous étes satisfait que je me mario, ne leCorps...
Aoiteu ai
A Juandlemariage, mon cherpero? dit
 - Je l'avoue, dit du Bourdet d'un ton p0 Bernard, riant et décidé en lui serrant les
 netre. Vous heureux, il mosemble que j'au. mains aveceffusion.
( Thhien! nous attendrons yotre onclo. ?
aai paps conler ma, detes au a aose, 2 ( M'rosre u ane ransautian le n eulire ouete
i mariage est fait, Conclu, paraphe. Mais, de consciller etant homme de merite et d'expé- i
Prace, plus do circuits autour de cobonheur, rienco. Hu outre, nous ne saurions arreter
 sipresso. Je suis revenu de Voyage, moi, rien sous peine de lui manquer de respect.
" pour me divertir d ma maniere, pour chasser, I est plus pour vous que je ne suis, cnsd
 pour pecher, pour mener honno vie avecqualite de frère de Votre mere.
( Quand supposer-VouS qu'il arriverd )
es Volasien rogrestor aioues demanda) P o e  
ue Fonmet utlet aue on me rlpemuiu rus ( edroes dera leume due aueese de aun
souhaitait. Sane retour sur lo passel sans jours, pendant les réparations de son chd
 douloureux abandon des reves !...
teaufort. Dans Cetto réponse je lui mandais
I.- Ch! S'écria Bernard, quipar degres seiorerchdin retour et les projets que vous
rembrunit, vous hnirer par m'en trop de. m'avier Cncourage d poursuivre toucharit Co
 mander. Que diable! cher monsicur, si lon mariage. J'ajoutais que, sil youlait nous
disait au soldat qui escalade un bastion et combler de joie, il passerait aux Bordes Ce
i veut faire bonne Egure : Dismoi, gail congé, le seul peut ctre dont il ait prolité
 ard, est-ce que tu ne regrettes pas cohon depuis qu'il d quitté la Cour.
I vin du dimanche et ces minois qui tagd-- Cest dilire depuis...
i Caient, et le hon cheval qui Galopait si Depuis la mort du feuroi. Irois semaines
I vite, et le cicl qui vermillonnait si doux? sesont donc passees sans reponse d ma r6-
J. Pestel le mioyen serdit pitoyable pour en. ponse , or, dici a Crenohle, ifaut Compter
 Gager ce mdtheurcuy a s'aller faire casser ia neuf jours pour le Courrier, neuf pour le
Tetourfont dix huit. M. de Pontis, homme de
1 tete.
"" En ctesvous ld, Bernard, dit le bon devoir et d'exactitude, n'cut point. tardé au-
 homme, de regardor le mariage Comme undeld de deux jours d mé répondre. Douc, si
je n'ai rien recu de lui dujourd'hni, vingt
t deet
 Non pas, mais Vous parlierderetoursur deuz jours apresmnd lettre, c'est quil viendrd
le passe, de reves ; Guclhomme de monage au lieu décrire.
 n'a pas les siens ? Jene vauy pas micux que Du Bourdet acherdit d peine ces pardles, i
(out le monde, alley. Beulement, d'humour en comptant sur ses doigts, qu'un bruit con.i
(oue au Mmales aues dars esenli d aarse (Aucue de e elve cen a e e uiee
I les Flamands la tuméo. Un gros soupir lancé lorcille du coté du Chateau.
ae Lmaue d (anee e aues auie sages (Comenle aucn  ane noisosmme coumne
Ae cue e Auale me ahe, de Caulesar) pae uie de remire, da uis pus cares pae
I Vapeurs se dispersent. Oh! j'ai mes reves lhabitude, co que signifiait un pareil vd-e
Aussi, Cher monsicur du Bourdet, ot pent
. etreme serdtil salutaire de les combattre- J'entends je ne sais quoi, répliqua
 du plus vite, Ces illusions chimériques, par Bourdet, mais dans Co je no sdis quoi ?
 la réalité du mariage. Vous voyer que jeiy a de lAubin.
. Thl Sécria Bernard inquict, peutêtre
 parle avecfranchise.
Cmueee
- Vous parler Comme un Charmant garese Si nous Courions ?
. con quo vous ctes, réptiqua du Bourdet. Mais .
.Commne je nai en Vue quo votre bonheur, si Alarmants : Aubin durd commmis quelque C5-
  a n eet  