1
670
   d
LA MAISON DU BAIGNEUR
rirrmmerereherLehrheen
     
Ia Commpagnie, les musiques, les bals pour On entrait alors sous de Grandes alleces lour.
les. Cerveaux brulés ou les Cerveau vides ; noyantes de sycomores, d'ormes séculdires 
des leurs jetées sous les pieds comnme de et de meleres d l'abri desquels respiraient
l'herbe: des brasiers de bois de senteur, librement des lilas, des rosiers cnormes, des
des lambris sculptes dans le chene ou lo noisetiers. des aubepines, Cesscringats. Les 
marhre, au choix de lhabitant, sur les des plate bandes, entrctenues avec une minutio 
eins d'unmoine ou d'un paien, d'apres fitien hollandaise, renfermdient toutes les Heurs 
ou d'apres Arétin, ad libitum, enlin, l'eni Connues. Id sdison les y semait d pleines ;
Vrement et livresse, l'esprit et la matiere, mains. Récoltait qui vouldit. Mais nous en-
l'exces ou les réparations, le mal ou lerc. tronsen novembre, ne parlons plus de keurs.
mède, Fros ou Fsculape, tel était le pro.
Gramme duno mdison de haigneur. Duis-
sent les ilustres de la profession nous
pardonner dutond de leur tombeau tant dar Losoir élait venul. La mdison, si bruyante,
ticles omis par notre pruderie hourgesise si peupléo, Commenģait d S'asssupir. On :
Aans la nomenclature dont ils s'enorqueillis- N'entendait plus dans les environs nicris de :
saient alors, et grace d laquelle ils s'enri- laquais. ni hennissements de chevaur, p2s :
chissaient sans trouble de conscience, cum plus qu'a linterieur on n'entendait de chants 
et de rires. La Vienne sortit de sa Chambie.
privilegio.
On comprend qu'un pareil établissement , tout pare, tout superbe, il venait de soccu- ;
fut au centre d'un quartier ce qu'est le coeur perun peu de luimeme apres s'etre, pendant ;
danis une créature humdine. Tout y alllue, Lejour, occupé de tout le monde.
toutenreltue. Aussivoyait- on pendantlejour Les portes fermées, les volets Clos, les :
Litieres, Carrosses, Chevaun et mules rouler, feux oteints, cettomndisonressemblait presique 
tourner, pialfer, Courir anz environs de Ia d une autre. L.d Vienne aussi, habillé en :
Tue SaintAntoine pour aboutir par des dé- Gentithonsme parisien, ressemblait d un :
tours plus ou moins pudibonds a la maison homme ordindire.
de la rue de la Cerisaie. Etplus d'une hour I entrd dans la cuisine qui resplendissdit ;
Ccoise Cachée derriere ses petites vitres a Comme en un jour de Céremonie. Cétaient :
Josango, Soulevant un sombre rideaut, re. les seules flammes qu'on remarquat encore :
Gardait, acmirdit, enviait, peutetre, cesmd dans la maison. Wlaisclles se piguaientdhon.
Ghilicences toujours un peu entachées dilli neur, et jamais parfums plus provoquants ne :
Citisme, Co qui ne les rendait, helas! qque s'en étaient exhales, meme pour Matter un i
OAorat Toydl.
plus attrayantes,
Quant a la maison clle meme, qu'on se La Vienne parcourutchaque détail du les-
hqure un vasle triangle appuyé d deuy rues tin qui s'appretait ; il approuvd, il corriged,
et formé de batiments dune architecture il modlikd Certains ordres ct passd de Sd cui-
Capricieuse, dont les scules régles étaient sine en uno petite salle au r02.Ae-chaussce :
l'élégance qui charme l'acil, et la Commodite qui lui serrait a lui de cabinet, de salled :
interieure quirend la vie facile entoute oC- Manger, dereluge.
Casion. Du resto, Chaque Corps de batiment Lid était dresse un Couvert pour six per.
avait des entreos soit sur une des rues, soit sonncs, nonpas de ces maigros et mesquins :
Sur le beau jardin qui s'ctendait au milicu services Comme on les tolère aujourdhui
eclon les dispositions de la maison romdine dans l'étroitesse donos logemnents, danslavd
ou du patio espagnol, qu'on trouve encore rice de nos dépenses, mais uno table lonque
aujourdhui dans toute l'Andalousie.
et largo, équarrie aux angles, couverte du :
 Li'endroit le plus fréquenté de cettemaison plus lin linge de Hollande a Meurs, garnic de :
etait le jardin, au centre duquet uno fontaine lacons magniliques, de vastesplats d'argent,
de martre ralraichissait de son jaillissement) de Eaiences précicuses, meublée de hors-
eternel le plus kn et le plus rerdoyantgaron. dceuvre merveilleus, en attendant le Corps
s.
   n
--