Ga.
i epeeerererssenea
601
hetstssselshsheleeoteehser meors sseeeatat ae
LA MAISON DU BAIGNEUR
  
Venutout bas que lo beau pereet la tanlte se Bylvie, modestement:
feraient partreciproquement des impressions d'avais Cru remarquer, madame, répli-
du jeune couple. Wladame des Noyersrocon qudtolle, que vous Causicr avoc M. du
Auisit céremonisusement les hommes jusourdot...
quauy limites des Fosses. H se dépensa- Son jirais lui demander, n'estce pas.
ChCore, Sur Ces frontieres, une somme hona Que penso votre hls dema niece) y Est-Ce
nète de saluts et de courtoicies. Puis lasepdau Couvent qu'on apprend dinsi le monde ?...
Excuser-moi, ma tante. J'ai heureusc-
Talioneut lion.
alors la tanto et la nieco se trouverent ment en vous un guide infaillible pourre.
Seules , la niece gardant un gilence arme, la dresser mes irmperlections.
tante cherchant cc qu clle pourrait dire sans ld rusce prononcd si miclleusemnent cCes
Tiell Compromettro ni do ses plans ni de sae que la bonne dame en fut charmée.
Wais clle no s'en laissd pas plus penetrer 
Aiguilé.
 Eh bien! Comnmengd telle lentement, our Celd. Toutelois, Comme Sylvie voyait
Sufposelvous, Bylvie, qu on ait pris de vouspriller l'animation sur les traits de ca tante,
NMO Opinion farorable 
Comme. Clle sentait poindre la honnehumeur
i - Cien'est guero d moi de répondro, madu triomphesous chacune de ses rebuflades,
tante. Sculement j'ai agi de mon micuy. Clle devind que le résultat de l'entrevue ,
 Pas mal, en vérité. Je suis satisfaite. n'avait pas tourne d son désavantage. D'ail
Dui, rous averete convenable. Quant d M. deeur, l'instinct presque toujours sur de la ?
Lemnme le lui disait micux cncore que tous les
Prenil, je n'en dirai pas autant.
Taisonnements. A la façon dont une Clle est
auris maue arte dion simoulere . mois les ( Encaaante e e a s one ars  a 
Jeunes genssont inexplicables aujourdhui. a sa durée, cllemesure, sans Crrcur possiblc, 
Due vous a til dit, sil rous plait, pendant leflet que ses petits agrements ont produit.
Qus vous marchier derriero moi, lui, tenant Ce fut doncsans bouder, sans questionner
Votre main
plus longtemps, que Sylvie reconduisit ld
tante dans sa Chambre. Elle l'entourd de :
 Ilne ma rien dit, ma tante.
 A la bonne heuro... C'est au moins de soins et de mievreries pendant asser long.
bon gout. Ileutbien danc pas vousregarder temps pour ne pas faire une transition troy
brusque entre le rele de la prétendue qui
plus quil ne vous parlait.
 Ahi il mo regardait ...
pOse devantson futuret la nonchalance de la
 Vous l'aver bien vu, puisque vous fates nieco quotidiennd. Coussins, orcillers, honne
forcée de baisser les yeuK..: Celd, un moment, placo au soleil, jujubes et recommandationsd :
Manette, OCCuperent un GroS Quart d'hcure,
a failli m'irriter.
 - Je n'aipas remarque, dit Sylvie, rouGeres lequel Byivie, voyant que lo sommcil :
de plaisir, et j'cusse plutot pense que M. BerCommengait d Alourdir les paupières de si
tante, consultd maintes fois lhorloge et la
RATL..:
 M. de Preuil, s'il vous plait, inter hauteur du soleil. Puis, apres avoir chargé
Tompit séchement la vicille damo. Cie nest Mlanette de dire, si muadame des Noyers 50
M. Bernard que poursalamille... Qucussier. réveillait, que mademoisclle était allécjus..
qu'au bout du parc, Bylvie se glissa par la
vous pensé.plutot., Sylvie .
 Que M. de Freuil révait d autre Choseporte du bois, plus vive et plus invisible :
qu'a moi, j'ai si peu de merite, vous l'aver qu'une Couleuvre, Gagnd par un sentier l'ave.:
dit vous-memo, pour attirer les regards de ue principdlo, s'enfongd dans le taillis j4s.
Quelquun... Du reste, md tante, oserdie qu'a cequelleeatrejoint laroute des Bordes,
Yous. demander d mnon tour sijonaipas pro. et ld, essoulllée, anzicuse, clle se blottit
Auit une impression desagreable :
dans lherbe, au pied dun hetre, un livre d
- Le sais Je, mademoisclle ! voild bien Ia main par contenance, car, en réalité, cle
de ces questions de Rllette !...
Suettait de loin sous le dome de Lenillages
ssne sisutressetrersrs preuwesrerern