1.574
a 
LA MAlgon DU WAlGWEUE

 m
i Quent de quelle personne pouvait emanerun j'insiste, mais on m'attend chor moi, otton ?
i parcilavis. Et voila que devant lui apparais me croit en danger.
i sait la lemme isolée, humilice, la reinerole Lo danger n'est que trop réel, pensd
i guéce loin du trone, la 4ru éclipsée par sa luynes, si la lottre a la reinemière d été ;
i bellemère, l'exilée espagnole réduite a ro. rédigee par ld main que je conndis mainte.
 Pretier sa patrie. Luynes faillit se frapper Nant.
i le front pourse punir de n'avoirpas devine
2 plus tot.
I; De la réponse quil allait faire, et qu'on
i attendait, et qui pouvait signifier tant. de
i Choses Conciliantes ou hostiles, dépendait
I tout l'avenir de ce lavori.
On lui demandait une signature pour u
i traité d'alliance ou une déclaration de Suerre
i d Outrance. Il s'agissdit dechoisir et de choi-
i Sir sans hesiter, Car l'hésitation meme était
I ANAVCM.
 Madame, répliqud luynes, sije mar-
I rogeais le droit de réveler un Secret do mon
i maitre, je vous donnerais le droit de mépri
i Ser mnes servicos , Mais sans rien reveler, je
i Duisvous dire quo lo roi vient derecevoir
 MN AViS iTRpOTARE.
 Bon d Suivre ounonJ demandd ferme-
aent la reine. Jo tiens, à rotre opinion : je l
 La voici, Madamne. I faut que la per
i Sonne qui d ecrit ainsi au roisoit bien puis-
I Santo ou bien cachée, car l'avis Cst hardi.
14
MOMENT CRITIAUE
 nelle nout pas dte V'iaguie.
E
E tude du brave du Bourdet i
M  u aoaui
Ead de quelles comptications
4
Ω
B ce malhcureux Bernard
R
D
IES
J allait faire son apparition
I Che2la reine Mère:
2 C'était par une do ces jour-
ATHo nées Catales ou l'atmosphère ;
E des cours, saturée depuis long.
Cafats temps des vapeurs de toutes
Wu les passions mauraises, se dilate
Jhd et ritre dans ume Clrayante im.
Fre motilité. Du'un soullle naisse, il
Cevient ourdgan, quune étincelle ;
jaillisse, clle so fait incendio.
i Wlais, quant d moi, je le trouve noblo ; et si,
Mais, Cn attendant, tout celd. Couve et :
i au lieu d'ôtre fauconnier, j'étais roi, je le fermente. ld nuée épaissit, envahit le ciol, 
2 Suivrais.
et malheur a la créature qui n'a pas Cherché.
2_ Bien, dit. Ia reine, qui n'avait cesse. son nid, d la plante. qui na pas affermi sai
i d'épier la vérite dans les yeux de son inter( racine et courbé sa tête)
i locuteur, bien, voild qui me rassure. Merci, A cent pas de ces paisibles jardins dou :
i monsicur de luynes. Eh bien, si tello est nous sortons, l'orage est imminent. Chacun
i Votre opinion, n'usercY-yous pas do votre le pressent et sy prépare.
i pouvoir surleroipourlui conscillersonavan. Dans les gdleries voisines du cabinet dola :
i tago? Compreneryous que je parle dinsi,rinemere, les Courtisans se sont daboril ;
inguietés de ld lonqueur du Conseil. Ils ont :
i moi, larcine, sa lemme ?
 Jole Comprends et le ferdi! répliqud ru avec déhiance s'y rasscmnbler coux des
i Laynes qui sinclina ehloui, sur la main que ministres et des lavoris que désigne surtout
N
i Lui offrait Anne d'Autriche avec un radieus Ia haine du peuple, M. d'Espernon, inquict,
aoupre  laurinant de mue, darait Aetrore ( rntar d ad Porle de Carenlest, à rouer nat
Tle scloignd, pressant avoi ivresse le consignes, les Suisses rangés en bataille
5 miso ea
devant leur Caserne.
 Nallonsnous pas cher la reine-mere, I est wrai que la sédition a éclaté dans ?
I monsieurs dit timidement Bernard, dont Iaarct que tout y. remue. Mais ce qui ;
I voix réveilld enlin le favori. Excusermoisilarmo leplus les ohscrvateurs Clairvoyants,
P