1 606
rennon emsrtarerepese
 La MAfSon DU BAIGNEUR
 p     e   s   da
37
---
uitee teneent aue eaiee un au
I Du Bourdets otforgait de tirer.une conclu tanto, et cette abstinence pendant le dejou-
moins logiques quentassait son beslkls aco régime, et clle aussi, pondant quinre 
pour laire semblant de raisonner, mais ld jours, pendant un mois, do co que vous ap-
matiere etait stérile, ou stérile l'esprit du ; peler notremutuclle cour... Mous Connditrons
logicien. Loujours Bernard revenditau point tous deuz, clle mon habit, moi sarobo, cllo
md houche gracicuse, moi sd pioté Klidle.
au depasicieue, reiquait 2, rous roules (Mas cuene Cneene amas, e Pa m
i mefaire ller plus vite quil n'est dans md nous ne leconnditrons que trop tard! Oh! ne
I Nature de marcher. Votre jounle personne est secouer pas la tete. Vous senter bien Guo
i bien, tres bien, etjene trouve rien a luire- j'ai raison.
" JeRodis pas, Bernard, que vous ayer.
I Procher, MaiS...
7 - Mais quois. Dernard
Ce quis appelle tort.
 Wlais... Cnhin, jenesuis pas amoureux. Abréger donc le temps des eprcuves
 vonsmeonce quecetan'a pasueces (petiminaives. di sion d 
Fantilque Bernard so marie ? ne le faut-i1
E Saire.
 Fhnon! Bernard, non! Dailleurs, qui pas ?
i rous prouve que vous ne le deriendrer pasOn. oh. dit du Bourdet, ce n'est pas
iscuter, Celd. I est bien sar quilfaut quo
7 en tilaisant l cous
 Ah! rous voild bien! s'écria Bernard, tot ou tard Fernard se maric. Est-Ce que
I la cour. faire la cour !... Est-ce plus nécoi-, tout le monde ne se marie pas :
"-- Pres-hien! c'est tranché ! Duisqul
I Sdiro quo de devenir AInOureuY:
Laut que je me Marie, puisque tardl mo caul-
. Mais, Sans doute.,-
 Je conteste!... Je nio!... je me re- Serait inhiniment plus de contrarictes que
I volte!... Faire la cour!... Fh! Monsieur, tot... Je Choisis tot. D'ailleurs, n'est-ollepds
( comhien de temps!...
de votre gout, de votre main ne la conndis
 le temmps de Connaitre votre future, SC2-vous pas pour l'avoir étudiec )
Du Bourdet so récrid d'un dir solennel:
( Lemme.
 Trreur monsicur, errcur, Plus jirai,- Si jamdis ou pouvait répondre dune
 moins je la connaitrai. Songer donc un peu, femme, dit-il, sijamais on pouvdit se croire
i je vous pric,. Co que. C'est que faire la Cour? Le droit de declarer : Cieci est une jeuno Rlle
1aues depaules mues è ais auen asiedem (core avuelites e duse de eee
I lettes : Mnon manteau est neul, les broderiesreAu Couvent d'huit aus, cortie a dix-
huit , dix ans, monsicur, dans le sanctudire.
I relulisantes, Cst-ce Vrai)
 Parlaitemnent vrai.
de la vertu, de la piete. Pas une Mauvdise
 Ave2.-Vous Vu Id ligure pendant la ri- ote! Idsupéricure la renvoyeolannee der.
l site aux Fossés ? Comment l'ave2-vouser
I trouréo, dites?
(- Comtment, renvoyce)
 Avenante, Souriante...
- Ma bouched
 EN CCuT.
( Parce qu'clle n'avait plus rien d ap-
rendro, et que - Ce sont Ses Chpressions
- da jeune Alle ctail devonne, uue Cemme
 Thhien, cher monsicur du Tourdet, je parlaite. Alors le trère l'a conduite a'la tanle,
I Vous arrete ld. Supposerwous que tous les qui, venant de perdroune petite.-Clle d elle,
ousuta d apruesae mues saue las ( aun Ponaie de pauinne Cuis ae deie
I habit colombin, ces parures et cette houche des renscignements parcils, une fois sur dix
I en Ceeur ? Hon, au Grand jamais!... P2s mille, je vous en déle.
I pus que cette jeune klle ne garderd tous les- Thbien, til Bernard en se croisant les
E jours sd robe neuve, ses dentelles et son  bras, que pourrait djouter i cela une cour
Looaommonvumer emnnowrenvrmmnarrorr nrre aure
vorvmesimnnnr irrnrersenrrererruwrererarewnurranrariraawnwhr vessrrrnan