784
IA MAISON. DU BAIGNRUR
 maaa
Cublia la maison ou nous sommes, et l'inten.- Avecleealon memne demadarne la mar.
dant me la donnd, Dicu permet toujours quequise... Attendek, sire, jencnaipas hniaree
les méchants oublient de balayer un grain les singularités de co voisinage. Vous plait il
desable qui avec le lemps devient roche etdexaminer la pierre dont la muraille cet ?
faite, une belle pierre nacrée et Rue Comme
Re5 CCrase.
Quy dtil donc en cette maison de si de l'agate ? C'est une sorte delave volcanique
meRagant pour la marguise. demandd le roi. indienne, solide et presque aussi pesante que
 Des inots ne vous apprendraient rien,perre ordindirc, mais, en de Certains
Sire, dit Pontis. Duclques pas et quelques endroits, clle est tellement porcuse et per
regards vont. vous instruire. Votre Majesle méable qu'elle laiese Kltrer la lumière,
Cemerseenatant e cmee t 
Consentolle d me Suivre 
 Partout, répondit le jenne roi.
linćesautombeau du maitro. I CS MANOuVrierS
Pontie prit sd lampe, descendit plusicurs
marches comme pour aller trouveruncaveau, Qui les ont ramassécs dans les décombres, 
Tuis, ayanl ouvet une porre de chêne masoif) cans connaitre jeur paleur, en out placé doux)
Guil relerma demière Iui, i s'engagea dans le1 par hasard. Vobre Maieste apprecier
a Iong comidor sonterrain sabie de sabie An, cout a T'heure les etlets de ce hasardl prori-)
et dont les murailles, polies comme du stuc,) dentiet. Ces pierres, qui devaient servir de
tombeaud Mon MalhCureuN Ami, Vout Tuiner
Aujourdhui peut etre l'abominable Créature
Telelaient la lucur de la lampe.
- Lous harersons en ce moment la rue)( qui la pouese dans la tombe à lorco de
de la Cerisaie, dit Pontis au roictonne. Hous
CViIeS.
SOMTRCS SOMS LA TRC CMC MSME.
. Louis promenait autour de lui un regard 
aae le le amioe pe enue   du 
donce , il etait dalle en marbre. Lesparoisen) d'un monde surnaturel.
Granit scintillaient au passage de la lumière,
-- Rentrons, s'il vous plait, sire, dans l2
Qui Caressait leurs diaprures Micacoes.
vie, dit Gravement Dontis, l'heure approche.
li Ou sommes nous, maintenante di le ( picaut que Votre Maieoe ésmprenné onais
TOi.
aeaa are au e e
 Gous le jardin de la Vienne. Nous tou-
Cemoure, aue. etait desine par l'archilecte) jation qu sa ere caie er atoud, aive
de mon ami d lavoriser une fuite en un Cas
Chercher dans Vos souvenirs. Fermetter-moi
de danser pesoaut, Du Gagnail ainoi la me)( de vous inlemeser. Le jour de la mori de
au Petit Masc par la maison que. vous con. ( rotre florieux pere, au memeni Catal, lois-
aaissch. La hésor du joune sciqneur blait, a / qu'i cut amete rue de la Feromnorie, n'avet.
eequiparail, depoce au hout de calle ealerie. ( voue pas entendu parter quelquelois de es
denetaion que phs tand. En batissant son ( que faisair au ouvie a veie votre mèrey
parillon, madamne de Verncuil se servit des
ae lois, repliqua le roi Ma menoia
fondations de l'ancien palais, et negliged de
Caaue de aarée de des ardien ue (ae arlrue auit daes esis de orie
 suelle et arare, elle voulait jouir vite et a bon Vant une lettro.
marche. Son pavillon fut termine en deuxi. Pardon, sirc, jo dois rous
mois. Vous en voyer devant vous le murse- Adresser Cetle question.
paratif, au dessus deshuit marches demarbrenfrere, le Prand.Auc.
Aont votre pied touche la premiere.
1
(Etcette lettre, sire ?...
1
 Ensorte, ajouta le roi, que cet endroit Cette lettre, m'a dit la reine, s'est
du Mur Communiquerdit, si on le pergait... trouvéeegarce, dans le désordre ou l'affrcuse
1