La MAIson DU BAIGNEUR
A travers les emotions de cette terrible( Hluguesretournd aussitot,
Journeo, les heures avaient passe Comme de
1- J'y vais, ditil.
Coutume, le cicl impassible et pur planait aul
dessus de cecoin turbulent du Globo.
Aeeeo
805:
 
Sue Latampe, uemportes la lampois eria
Syivie effrayée.
les dernières Convulsione de la joie popu
laire soulevaient encore les principales H laut bien que je troure mon chemin,i
arlères de Paris. Peu d peu, avec les te- répliqud Klugues.
nébres tombd lo calme, lesilence. Isem. Cest vrai.
Mait que la cante revnt dans cecorpssieau Sytrie se sourint d'avoir vu des bougies 
tesgue, secoue par une épilepsie de doure dans lesalon, elle en prit une qu'olle allamai
RCurOS,
et posa a terre. Le salon était tiede cncore
Vne lunesplendido se leva derrière Notre. desrestes du leu de la nuit. On voyait dans
Dame ct inonda de sa clarté rafraichissante l'atre les débris Roconneux comme la ncige
les jardins et les toits aigus du couvent des d'une hacheseculaire, parmi lesquels brillait
Celestins.
Gd ct la une Cscarhoucle sous des MonceauX :
Ide cendre.
A cemoment, Bylvie entrait avecson frere
dans le pavillon de la marquise. Lous deux Huques s'éloignd et disparui: Sylvie de-i
se disposdient d enleverl'argent et les obiets meurd scule sur le seuil des deux pieces, 
précieun de ce pavillon pour les déclarer, nonsans un douloureux serrement deCeeur:
Suivant l'ordonnance roydlo.
Ccule clle n'osdit entrer dans cette Chambre ;
Latale, peuplée pour clle de souvenirs et de
Lefrère et la sceur so felicitaient du repos
(Lantomes.
qui allait enkin leur echoir, apres tant de
Craintes et de remords. Sylvie avoudit que la blanche lumière de la lune glissait par
la vie Commencerait pour olle depuis la mort les vitres de la chambre aux Coussins. Kllei
de colui qui avait été son mauvais genie. Arrondissait mocleusement les Contours, 
Vivant, ajoutait-clle, jamais clle ne lui cut versait l'azur ct l'argent sur l'épdisse four- i
Ture des tapis, diaprait d'écailles lumincuses i
DArAORRE.
les reliels du plafond mysterieun.
fluques respirait aussi. Sa Conscience, plus
troublée encore que celle de Bylvie, trourait Sylvie contemplait et revait.
i enkin quelque répit.
Tout a coup clle entendit comme le bruit
i _ Etje lui pardonne d'autant plus volon d'uneporte criant sur scs gonds cn bas. Uni
i tiers, disait1l, quesa sculepresence, lorsquil soullle furieux de vents contraries s engoullrd
aat  d galepre or aogemdens dus atue la Meste àtas au aue uere d
i pavillon, dit Sylvie frissonnante, qui arrivait décapitéo.
i en Cemoment dans la chambre aux Coussins. Sylvie faillit pousser un cri de terreur,
i Oublions, mon frere, oublions d jamais!
mais Co Cri Cxpird sur ses levres. Du fondi
Iluques tenait une petite lampo d la main. deson obscurite, clle entendit un pas dansi
I Splvie le précédait. Tne relexion soudaine) les chambres voisines : c'était sans doute le i
" lui traversd l'esprit.
pas de Tuques qui revendit.
i_ Hnous faudra quolque instrument pour Cependant, Kluques avait une lampe, eti
lever la lamne du parquet, dit-clle, car jela personne qui s'avancait marchait dans
y n'en sais pas le secret. Hous avons oublie lombre. Sylvie ne voyait rien qu'une massei
dde prendre dans la serre du jardinier unenireso détachant sur des teintes grisatres.
i beche ou un ciscau.
Tlle distingud un frisson métaltique pareili