essepptepesesospnefre rtretssr epsnnseresorrseseserpapseeseeeoe
I.A MAISON DU BAIGNEUR
664
orererrresressrersseessedeseee sfreenea,
  d    
auite opposée. I joudit la résignation, exdleresolutions de la plaindro ou dei
Gérait ses pertes pour grandir sa magnanicer
mité. I assurait avoir laisse plus de deux Marie de Médicis so hasarda d'entrer dans
millions dans les caves de lhotol, ruo de a caverne de la lionne. Mais tous Ces éclairs, :
Tournon. Bes lamentations, Cebitées dun tout ce tonnerro de rugissements lui prent :
ton d'acteur tragique, desespérdient la reine,eur. Klle se réduisit d ebaucher quelques :
qui cherchait tout bas les moyens d'indem. Consolations handles, d formuler gueiques
Promesses pour le moins Aussi VagueS.
niser Cette noble infortune.
 Une bonno idée lui fut oflerte, par quil Concini cssayd aussi, non des consolations,
l'histoire ne nous l'a pas dit, c'est dommage.eConscils. Lconord le foudroya d'uni
l'auteur d'une parcille invention meriterait regard et le réduisit au silence. Et Comme ld;
detre Connu. On décida qu'un Chariot des reine lui reprochait doucement son cxdspe.
plus vastes parcourrait au pas, conduit par. ration, peut etre un peu paienne :
aus auter paneene ae Me Cue pus)( Pauon pea  e Peee áeo anec)
ferdit cetrajet vers le soir. Une petite échellec calme, dit Lconord tremblante de rage.
appliquée derriere permettrait aux pillarde Vous ave2 Vos meubles, vous. On vous batit
rrepentants de monter sur le chariot poury un palais, outre ceux que yous posséder.:
déposer les plus lourds obiets : Les plus le- Entreo pauvre d Paris, trespauvre, vous le
Gers pourraient etrerestitues par les lenetres. savor, vous disposer aujourdhui des biens
aememite de casie de aor iarant uaie (de laute Etor eael se e si ue de de amares,
soulager sa Conscience sahs Compromettre samen vois dépouillee par vos Sens, par.
Surete.
vos Sujets. Cependant, je vous ai donnéun
le moyen reussit. Un nombre raisonnablotrone, ot vous ne me render pas méme en
de poteries brisées, de coffres forcés, dus. echange la sureté due au moindre bourgeois
tensileg de metal tombérent dans le chariot, de vos villes. Ousont mes mcubles ousont
mais Co no fut pas la majeure partie : uneesoyaun, mes pierrerics que vous admi-i
ifoule de hardes, de meubles precicun, de rier vousmeme, que vous m'aver donnés
pieces de vaissclle d'argent ou dor furent vousmeme, fait monter vous-memo, Ct aux :
brulés a domicile ou jetes en micttes, moitiequels, peulctre, je tendis tant d Cause de :
dans le chariot, moitie dans la boue, ou con Cela? Car j'aidu ceeur, moi, je ne suis pas ;
Neauis e d upotes de palleneande alunet ta ( rane ae relè au aei se me aduusiene le s ria
aois aames due ameuile cre aecuimn (au o e es nre e eru de La
cience, ou par la peur du chatiment tempo quaires! et mes genies familiers ! Les bri-
rel, mais faites avec de tolles restrictions, Gands ont tout vole, tout déchiré! tout vul
Que mieux cat valu ne restituer rien. LesL ont vu lintéricur de ma maison! Chi
lableaux creves et grattés, les statues tron- prolanation! oh! misère!... C'estdans la ville
quées, les étolles grdisseuses, les bouteilles oureghe une Médicis que pareille insulte d i
Vides, les tonneaux delonces oul cmpestés, étéfaite d Lconord)
telle fut géneralement la restitution faite par Lareine et Concini se regardaient mucts
la ville de Paris a la maréchale d'Ancre. et affrayes. Mlarie ne songedit pas meme i
Et lorsque le chariot revint au louvre,semettre en Colere, tant sa favorite l'avait
lorsque, bien seule avec ses intimes et son habituce d coulfrir de pareils cmportements.
Mari, LConora Et tirer dehors toutes ces gue. Mais Concini voulut venger la mdjesteun
nilles, tous ces débris, son caeur gonlle peu tropoubliée de sareine.
d'amertumne éclata de colère. Flle rentra dansme semble, ditil d sa femmme, que
sd Chambre au désespoir, épouvantant surou allck trop loin dans yotre doulcur. Cioi
Son passage tous ceux qui avdient formé lesreine qu'ilfaut vous en prendre,