C
aer e e
-
.
d^r 
-
1
M 
----
 
shersseeeltrrrerlerremeceerererrsensstenreere
740
ae de  e 
N
NEO
comimnininnanaumimuvir j
LA MAISON DU BAIGNRUR
1
trait dans cette fortereste, sur laquelle cou-( C'est une dame tres charitahle que la mar- ii
raient par la ville des bruits etranges, qui et clle a plus d'uno loisprété la clet :!
faisaient sourire Ceux-ci, rougir Couy ld et. de son pavillon d des Gentilshommos dans.:
frissonner les autres. Ciost ce réduit volup. l'embarras. Couxci, dlors, ouvraient la porte i i
tuoux ct suspect que Bylvie avait si souventqui bon leur semblait. Cola no regarde ii
Aemande d cxplorer. La Vienne, qui d'abord personne que les maris de ces dames.
avait promis, cludait a chaque instant sd Etplus quejamais, sur Cette plaisanterre, :
Tromesse. Llforgeait milleraisons excollentes( la Vienne continud. do riro. Sylvie froncd le i
Que Syivie appelait des pretoztes, ot, a lasourcil et reva. Le baigneur, préoccupé de :
moindre occasion, clle representait sa deses fonctions, ne remargud ni ce pli signil- i
mande avec la ténacité inlatigable des catif dans le front uni do sa femme, ni co :
femmes dont la curiosité ou la passion ne regard plein d'ombrage qu'olle dirigea invo. i
Sendort jamndis sans avoir eto satisfaito. Tontairement vers le pavillon..
1
Gomie tout homme qui a refusé longtemps Nous savons. quclle ótait alléo, d travers :i
da une femme qui a derandé toujours, la la porte de Bernard, nouer une Conversation : 
VVienne hnit par coder. I choisit, pour. de quelques instants avec Ciadenet et son ::
montrer le pavillon d Sylvie, Cotto soirésami. Hous l'avons vue également s'enfuir : ;
méme d la En de laquelle madame de Ver apres cot entretien si court. Fernard n'était iii
nehil devait souper avec ses trois Convives. pas cncore sorti de la maison quand Sylvie, i
 Les hotes de la marquise n'arrivo.. exacte a Theure, entra furtivement dans le ;
Tont qu'a dix heures, dit la Vienne a saparillon, que la Vienne lui ouvrait plus fur-i
Lemnme, je vous ferdi entrer d huit. Une tivement cncore.
demi-heure nous sufhra pour woir tout co ld nuit, on le sait, etait lavorable aux i
Quily a decuricux d voir. Vousaurer l'avanaventures. Partout Le. silence et la solitude. i
tage de jouir du coup d'oeil de lillumination Une neigo épaisse achevait de chasser au ii
ot du couvert, puis vous rentrerer vous gite les promeneurs que le Couvrefeu et i
Coucher, tandis que je ferai mnon service, etinquietude des voleurs oul des embuscades i
Vous pourrer vous fatter de m'avoir fait ncussent pas cmpeches de rester dehors. le i.
Commettro une indiscretion qui mo Couterait jardin do la Vienne était Clos et calfeutre par i i
chersi clle était découverte, car la marguisetnige Comme une boito do joucts par i i
ne plaisante pas sur Vinviolabilité de son des cardes d'oudte: et les grande lierres :i
Lomicilo d'AmnourS.
bourres de neige qui tapissdient les murs du ii.
 Fhl mon Dieu, répliqua Sylvie, qui, pavillon semblaient en avoir matelassé V6- i
sure de ce quelle avait tant desiré, n'étail paisseur. A peine Sylvie eutello pénetre ii
pas fachee do le déprecier un peu. Estcedans le sanctudire, qu'elle sentit une douco ii
donc tellement secret que je sois seule d le chaleur melec d la vapeur de parfums deli- i
savoir? suis-je l'unique personne qui aitcats. Un péristyle vaquement éclaire s'offrit, ii
Denetre dans co pavillon 
d'abord a sd vue. I etait peuple de statues ii
 Jene crois pas que vous soyer laseule,e marbro, toutes antiques, toutes preciouses ii
rrépliqud la Vienne avec un Gros riro, maispar le travail et lideo, et dignes d'arreter i i
je crois aussi que celles qui y sont entréesonemp le regard même d'une femme, :
NE S'en Vanteront jamdis.
malore la hardiesse au moins paienne des ii
Sylvie, surprise, demandd, un peu emue,oseset des Contours.
si clle avait bien entendu, et s'il entrait Sylvie, en so voyant au miliou de ces :
d'autres femmes dans. ce pavilton que res blanches qui semblaient la railler et i
MATGuISE.
lagacer dans la demi-teinte du vestibule, i
 Je pensais bien, ajouta- tello, que mafesonnd tout d Coup et regardd autour d'elle i
dame de Verneuil y recevait des amis d clle,avec une sorte dinquiétude, comme pouri
Mais non des Arnios.
faire appel d des souvenirs plus précis.
 Chsrépliqua la Vienne, riant ionjours, - Cu'averrous, mignonne, ditla Vienner -
rmen nonrnrvueuaannarananevtrover
urournoruunaroronrannoisau nronorona manrand 