 rnoanene eneerensvenatrotose non
LA MAIsoN DU BAIGNEUR
     de  ete  p de             e e  d
ee..
893
etrangers qui tendient le roi en tutelle et( crétes de la marquise de Vernouil, touchait 
dévordient la substance de la France.
 son dénoument. Unegrande partic. des Con. :
Lemotion était grande a la cour de Marie seillers etaient pratiques. Les uns, ignorant i
de Médicis, les conseils n'y allaient qu'auy le hut récl des Italiens et de l'Espagnol,
extremes. Lo ministere, Compose de niais etCeienta certaine conviction, néc. des appd- ?
de peureus, youlait quon négocidt pour rences, et les. autres, vendus d la faction,)
réconcilier M. de Vendome avec la reine oheissdient. Un petit nombre refusdient sour.
Marie. Les étrangors, Comme Concino, Sicte Lement. C'étaient les honnctesgens, les CaurS :
lglesias, d'Espernon (colui-ld, Bien que ne braves, Cette reserve sacree, point. de mire 
Frangais, Gtait récllement un etranger en de la nationtout entiere, et qui, hdele dson i
France), avaienttantdinteret a ce quejamdis mandat, a toujours su sauver la France dans i
M. de Vendome ne s'abouchat avec le jeune les circonstances difliciles. Seulement, ccux- 3
aon t e a Aate adue oris Se)( (d allenleiont mu crel, 4n0 e Ae proaiendne
tendu regne, quils Conseilldient a Marie de Congtemps.
Médicis de lever une armee pour aller en Le lendemain du jour out Leonord, récon- i
Bretagnc exterminer la faction nouvelle aveccilibe avec son mari, avec la reine, avec lu ?
SOM ChC.
vie, mais p25 Cncore aussi Complétement ?
Ciette idéo ne souridit pas mediocrement d avec Louis Klll, était revenue troner aux :
la reine-mere, qui voydit dans Cette expédi fuileries, Luynes recut un billet de Ciadenet i
tion un Toyen déteindre une des concur. qui contendit cette scule ligne.
Tences les plus redoutables a clle-meme et  Bernard estressuecite. Asort pourrendre
d Sa postérite, collo du prince légitime, le visite au president.
plus cher aux Frangais, qui n'avaient pas Justement le roi vendit d'appoler luynes i
Cesse d'aitner ce souvenir touchant de Ad. pour lui demandler ces nouvelles de ce qui :
s'etait passe la nuit entre Lconord cildreine.
Trielle.
Mais Ces honnetes conscillers, qui n'avaient
pas un but unique en tout cela, voulaient Il apprenait ainsi le retour de la Florei- i
Commencer par faire leurs propres allaires atine, et ld pain générale et cêtte menaco
l'interieur de Paris. Liqués pour exterminer nouvclle pour lui mémie, qu'on alldit braver :
tout co qui restait de serviteurs hdeles, deeplus helle jusqu'en sd maison, et roulant
derouements éclairés au dernier regne, ils s'attranchir de la présence des ltaliens, il.
avaient d partaire leur tache. Apres aroir rendit de Commander ses oisedux pourune:
Assdssine le malheureux du Bourdet d sa md Chasce dans les marecages de Meudon, 
Son des Bordes, pour detruire lune des espe. Torsque dond Esteland traversd Comme par. ?
Tances du president, Cclle qu'ils Croydient la hasardld terrdsse, Etunsigne d Luynes, puis i
dernière, il leur fallait couvrir cette abomi- disparut.
nable exécution du voile do la légalité. Le Le tauconnier. guitta le roi comme pour :
Crime de du Bourdet, dido et complice de la aller exécuter ses ordres, mais en réalite i
fuite de M. 10 ducde Vendome, avait doncéte. monta l'escalier qui conduisait cher Id jenne ;
deleré au parlemnent. Les Gens duroi deman.rei
derent que la mont de ce traitre et de ses) Ed, sur le palier désert, par une porte i
adhérents fut ratilce par une Sentence. Ldenrehlleosi discretement qu'ellene laissait )
Sentence de mort en pareil cas entrainait passer que l'extremité de deux doigts des.?
dégradation de Roblesso, Conliscation desanes et des plus satines, un soullle d ?
Biens au prokit de la couronne, laquelle se peine perceptible vint trapper l'orcille du
LaVOri.
ierat d'en a peoluees par 10 eavde des) lardt acarles le plus rosoitle, ui aut cotte
reservait d'en disposer.
Sceaux, créature de la reinc-mère, sollicilée voix, le départ de Sa Majeste pour la i
par le maréchal d'ancre, d'Espernon et.
sos anas, ae a nar led Adenes è (Enavies, comme sit nout vion ru, sion f
remmrrwrmrmmomnnanoneemeaannnsersursuanorarerronmursrwwrr rnmrvr wunmmommmnnnannanan aoe n
Commuent