5 870
.
.
1
 LA MAIsow DU BALGNETR
KESNSNSESESLESSLEAATLALARAAE.

Reroi, lout outier a l'emmenagement des /. - 3e cropais, dit ole, que quolqui nn iei
Nouveaun pensionndirrs, amadoudit ceux.Ci,Conndissait Ce messager..
taquinait ceux la pour laire valoir dans des Moi, madame, dit Ciadenet.
Res warises Ioutes les richesses de teur)- Th bien ! aloris, quel homme estco2
( Le plus brave Compagnon...
Wlumage.
 La reine affectait plus d'attention encore- Mais, monsicur, interrompit severe.
que lui pour la roliere, mais sa pensécavide, ment Luynes, il ne s'agit pas soulement de.
Garantir le mossager, Garantisser-Vous aussi
inquiete, planait a l'entour.
Tlle vit du coin de l'oeil Ciadenet s'appro.lemessa
ccher de son frère. et lui parler bas avec Cadenet baissd la tête : la reine. retournd,
un visago consterne, Co qui jeta. une ombrosans dire mot a la voliere.
pus épaisse encoresur les traits déjaserieux.- Voyons, Murmurd le roi, prenons un
de Luynes. L os deuix jennes genssemblaientparti oild des petitez betes qui vont Enir)
Par tomber de laim. Vous parler, je crois,
 Se Consulter, incertains, troubles.
 Remarquervous, siro, dit la petite madamo
reine eh appuyantisd main sur. lépaule deire dit Anne, je pensdis quon
Louis Klll,' que. pas un do cés oiséauy. Reeuturs parler oiseduy avec Ce Gentil.
touche auchenevis ni au milletl Assuremenit,homme. Est il gentilhomme, seulement :
Ils. demandentune nourriture ctrangère, qu'il Cadenet, vivement.
- Oui, madamne, un de Preuil, sa mere
faudrait. COnnaitro.-
 Eh bien iais ! puisqile lo maitre estétait Pontis.
(An! mais, de Preuil, Pontis, voild des
venupour cela J. dit leroi. :.
 En effet, ajouta Anngi dun ton plein noms rassurants, dit le roi. W'estce pas,
de nonchalanco, le maitre . : Ou est-il donc,luyes
le maitre des oiseaux ? :..
( Certainement, sire..
Luynes, appele si formiellement, s'appro.Causons toujourg. avec lui, nous. Ver-
Tons bien.
Cha duroi. 
 C'est quil vient ici pour un motif bien Hous verrons bien, djoutd la reine.
plus sericus que le millet ou le chénevis, Cadenet regarda son frero, qui Consentit
dit-il, et que jhesite a présenter au roi une de la tete, en disant .
Dersonne Chargee d'une parcille mission. Leroilepermet.
 Mlission ! s'écria le roi aflarouché, il Et Ciadenet courut Chercher Bernard. Ia
A une mission pour moi, Cet homre auxrine respird largement le bon air, tiède et
OiSCAMN:
DATLAIRE.
 Diro, ila eté arreté ce matin dans un
bois par des gens qui lont forcé, l'épéc sur
la Gorge, de venir rendre une lettre d.
Nous avons dit que. Bernard de Preuil
Votre Majeste.
 Ohs oh! quesignilie cela? dit le jeuneeait de petite taille, mais bien. fait, souple, 
prince avec inguietudo.
Tobuste, Ct quil portait sur son visage une
 Voild : que signilie cela, répondit franche et spiritucile bonhomie, dont ren.
luynes, C'est ce que je me demande, etdaient temoignage ses youy bleus limpides,
Ghésite.
ses levres frdiches, toujours entr'ouvertes :
 Il y a dequoi, Certes, murmura louis, ar unsouriro loyal. Cette physionomie plut :
la commission est au moins singuliere, pourrlechammp d luynes, qui l'examind en
ne pas dire suspecte, et le plus prudent Conndisseur, et au roi, dont la déhanceétait i
Serait pout etre de s'abstenir.
prOverbiale.
la reine se rctournd, et, regardant Quant d la reine, clle tournait le dos et
Ciadenet, qui mordait impaticmnment sesasditles oiseaun avec Estetand.
I Bernard intimide, presque tremblant,
Ongles :
ennapersrsesreneferenlaserereroerswrerernsmos.tesroeeesrosssrs.
rereerersesmererererererere merrerene tnsas e