
d -
,
LA MAISON DU BALGNEUR
orrs. rexrtrerter te
611
i cherchait d se faire Complimenter aussi sur rond dequaire Kllettes mires pour les billets
J aes ulte auelotaus e Sio aelaie ) dom. aais ae ous paclos, de douoiele
 Quy d til encorel demanda. Pontis. Je n'en vois pas quatre ici, dit Ber-
1 do te tere amitaien
i " N'avervousrien Vu?... Chercherbien...
( Je nen vois meme quune, dit Aubin, à
i _ Jenai Vu, dit Dontis, que trois Choses quidu Bourdet langd un regard ecrasant de-.
i quine sont pas du tout nouvellos, ct quon compagné de ces mots:
i voit partout ou l'on va : un enfant qui volait)- J'aimne d croire que vous allez vous
i des pomnmes, un homme d cheval qui, dejd taire
li ivre, achevait de s'enivrer, et une klle qui
i recevait un billet doux.
i. _ Une fille qui recevait un billet doux) Au meme instant Marcelle entra dans le
i S'écrierent Bernard et du Bourdetenriant. En parterre, Annongant l'arrivée des damnes, et
i eltet, ce n'est pasrare, partout aillcurs, mais u Bourdet s'clanga galdmnmnent pour lesre-
i ici, dans un désert!
Cevoir, Bernard, entraine par les Conve-
"- Bah! djouta Contis avec un séricux que ances, dut laisser l'oncle scul avecAubin.
2 en Mouse aue aue aes en Sees s pus Maue e Aane (are e ere a re
 des hlles meme dans les déserts ?
aniere a séduire les plus difhiciles observd
iJe parie que l'on n'en compterait pas, teurs . Madame des Noyers, noble et com
I dans un rayon dune licue, quatre en are de paesée, Bylvie toute gracicuse, toute mo
pecnait des pabees quatie, 1a, au Foutis. ( dslos Su Douelot du Couausten lt aaois, soe
deste. Du Tourdet la Conduisdit.
- Qul'aver.-Yous surprise ? demanda Ber cupdit beaucoup plus de son petit nereu que
 MATA LOMjOuTS TIARE.
des damnes. Il ne se retournd quau bruit des
 Durprise est bien le mot. Car en arri passt d la voin deson beaufrere qui le dési
i Tant, Commme je voulais allerrevoirune potitenait a madamne. des Woyers. Cielle-ci vint
i rotonde ou masceur et moinous nous étions saluer le chevalier, avectoute la grdce bien
 dit adieu a mon dernier depart, j'entrai sous, veillante de ces femmes d'autrefois, qui,
i Bois avecmon Cheval: la bete hroutdit, moi, jeunes, savaient se faire respecter des vioil
i je revais, lorsque, sans songer d guetter, je lards: vicilles, forcaient les jeunes gens d̀
. Vis, a travers les feuillagos, Cette blle arriver les airner. Une dourdine de phrases bien
i Sur le chemin, ct prendre son billet doux deensces sur l'ancienne cour, autant d'élogos
i la main du cavalier. Voild.
do M. de Cirillon disposérent Lavorablement
i- Comment, du cavalier! Qucl Cavalier. Dontis pourla tante. Ines agit plus alorsgue
i Lemanda du Bourdet.
de lui presenter la niece.
- Enhomme acheval, coli quis enivrait A la vue du minois frais et piguant de
Sylvie, la Egure du chevalier exprimna si sou
i sihien Chemin faisant.
i Quclle cspèce de Klle interroged Berdinement, si ndivementla surprise, Guepour
ne sen pas apercevoiril eat fallu etre aveu
 MardA SOn tOur.
i - Jolie, mignonne, comme alles sont glo. Pontis faillit reculer Comme devant une
. oUtes..
Cmbuscade tout a Coup découverte. Des yeuy
 - Plus ou moins, dit Bernard, mais depercants s'illuminerent d'un feu sombre. I
 tournure, d'habits -
Appuya Sesmains surses hanchescts absorbd
dans unemuette et désobligeante Contempld-
- Propre, ajustée.
 Comime une demoiscile ou Comme unet
 paysanne :
Pendant ce temps ld, madamne des Moyers i
i- Demoiselle... Mais en vérité, comme déklait son chapelet.
 VouSmRE QuEStIOnRCE tOuS:
1
( Voici ma nièce Sylvie, quo j'ai prise i
. - Ecouter donc, dit du Bourdetrembruni,u sortir du Couvent, bonne petite tete, un i
i Je vous accordais tout a l'heure un chiffre poufrivole, mdis qui murird, etc., ctc.
assetats neon
de--
eesaephesssesererreeeerethessteneestsea