"710
os
L.A MAlgoN DU BAIGNEUE
ETENS
i rien dit, rien pour me délendre ou me con- riche pour avancer millo pistoles d'un seul
i soler. Ohl sije la voyais:
COup.
a Ledésires tn, au moinsrs'ecria Cadenet.ors, qui donc enverrait... si ce nest
 Si je le. désire! Piens, pour la voir, luid
i pour lui parler, je donnerais d couper mes Vne seconde fois la porte souvrit. Lo :
Meme Valot TORITA.
I poings, matête.
 Th bien, si tu as dit vrai, si Cette- Voici une lettre avec un petit sac, dit
i fomme est récllement celle que tu rencontras pour monsieur, dola part de M. le premier
i cherla reine. mere, Sd vuote Couterd moins présidient.
i cher que les bras et la vie. Veuxtu que je Bernard et Ciadenet se regarderent.
. Cadenet ouvrit lo sac, qui rentermait cent:
i te procure cette satislaction ?
 Ciallenet !... Je te le demande a mainsducdts.
Bernard décacheta la letire, out il lut ces
" jointes.
 Pas plus tard que ce soir, tu serds mots écrits de la grande ecriture solennelle
du vieillard.
I CHAMCO.
- Ciomment ?
" Patienter avec cet argent, que vous
 Ce. soir, Ia marechale d'Ancro regoit.
" Cnvoie votre ami le meilleur. La Conlised.)
i coute la coue au, Loue., feule a emue, a ( à tione ossiene a anu au coa
i Serd, entends tu bien ? Je dis toute. Cielle de
) a Eglesias.
i la reine mere d plus forte raison. Lon in-
 ACILIILE DE LLARLAY. N
i. Connue en fait partie, tu vois que c'est bien
( Oh! Sécrid Bernard en serrant les ;
i simmple de l'y voir.
is _ Mais estCo que je puis entrer au.poings, il serd aussi ce soir d la fête de I2 :
 Louvre, moi.
Mmarechalo, n'estCo pas ! Le lache qui vole :
 Je ty menerdi ; je te cacherdi en unmes dépouilles sanglantes
i lieu d'ou tu verras tout le monde, et je te
- Paistoi, malheureux ! dit Cadenet, bais.:
i reponds de ty aider de orand Caeur.
 Merci, mon ami, mon véritable ami.
i Lu viens de prononcer les premiers mots qui
i depuis un mois aient endormi la souffrance
i de Mon Caur.
Un valet leg interrompit en heurtant d la
i porte. I tenait dans ses mains uno petite
i Cassette fort lourde, quil remit a Bernard.
Quest ce que cela. dit le jeune homme.
- Yous Voyet, monsicur, C'est un Colfre
i quo vient d'apporter un inconnu, d votre
 AdreSS6.
Ciadenet, voyant Bernard hésiter, ouvrit.
i Lecoffre contenait mille pistoles.
 D'ouvient celd? Murmura Bernard ; oi
" Est linconnu.
- Parti, Monsieur.
- Je devine, dit Bernardl : laisse-nous,
i. Mon. Garcon. Vois tul, Cadenet, c'est Ce bon
i président qui ma oflert tout a lhcure se5
i Services en veritable père. Mlais la Somme C5t
i trop forte pour que je l'accepte.
toi, ouje ne temenc pas au Louvre. Ce n'est ;
Das pour voir un homme, mais une femme,
Que je l'ai promis Mnon assistanco. Lais-toili
RNRTS
 LEMICME
 a maréchale d'Ancre:
D4
V avaits lait de aranee)

PréparatifspOurrendre :
EISKEE
Ml R- sacête digne des hôtes.
<
28 à qui dte la destinaists.
R
E
M devait etre dansé )
A BS
RSM An Ballet CuPiOux pA
I
SumaT les plus holles pereon
AA nes et les plus galants 
Seigneurs de la cour. On parlait aussi dune :
Mascarade ingenieuse et de plusicurs Sur-.
prises, parmi lesquelles un feu d'artilice d̀
litalienne tire sur la rivière dans des bd.
 Tropforte aussi pour quil l'offre, repli-
i qua Cadlenet. M. de Harlay n'est pas asser teaux, et dont le coup d'ail serait merveil.
e