.
a de ---
3
1 591

la MalGon DU WaiGuTUR
Ce 
---
 
 pent etre maintenant vous comprendrei, pour se livrer. a ses reffezions particulières.
I. Car ses regrets sont incffacables, car ils Et peud peu l'inlluence des tenebres rappro.
I onteroure une plaie élornele on concaun.( ctant las tuvix aineae au iaee, ouce repri
 at ae deume èces me amrae otegauete) d a coulaer, aucdouauit es uiotares d 
i mais il ne proionce le mot espérance, usant Du Sourdet revint encore une fois d son;
I d'une periphrase lorsque l'idée representée (theme favori.
 Il laut avouer, Bernard, s'écriatil,
I par Comot vient d S'olfrir dans la Conrersd.
que vous me donnerie2, si j'atais Soupgon.
I tion.
cuy, des douics sui l'étatrécl de rotre cS-
prit, de votre sincérile, memC. Nous n'avons
pas bu d lasante de votre future, Ct vous ne
1
I. Cerecit avait icté comine une teinte de maver adressesur clle aucuns question. Oi i
I deuil sur. le joyeux. Lestin saroure par nos donc est Cette ardeur du mariage, cette soit
i trois voyagcurs., ct puis lo soir, avec sd du honheur intérieur qui se trahissaient i
I brume bleuatre, avec son religieun silence, chaquoligne dans vos lettres ? Ne souhaiter. ;
 Commenģait à tomber du ciel. Du Bourdet, vous plus ce honheur depuis que vous l'arer
 I Secouantlafraicheur deses épaules, demanddu la Main? Faut-il que je m'écrie avec
I Son manteau a Aubin, sur qui la coulidence ! Hlordce.
 ardit produit l'eflet annoncé. Licoliint, 1c-
Mui Mi mereltir...
I. Cueilli, serieuz, méditait. Bernard, iurolonlii-
  rement, se trouvait micux d'une. disposition- He rous ecrier rien, cher monsicur, :
I d'esprit melancolique. Quelque Chose récla. repliguet Bernari, qu'on entendit rire tian-:
I mait en lui cetle harmonie. Et dans. les pro.cemcnl d cette apostrophe, mais qrion nei
I fondeurs du crépuecule, il retrouvdit plus vif pasrougir, Grace d la profonde nuil. Yioil,
f Aisement le.dessin raque de. son gracieun pas de Conjectures qui rous soient dicohli-
.. lantomne.
Geauic., nichlatin, ni cil Grec, ni muithe cn 
 La Boine dormait, au Bas du Coteau, -vilstraniais.
L. Lesmourantes lueurs du couchant cuivre, cile Fh bien, dlors, Comment se fait il que,
L. reseemblait, Caits sa courbe elégante, d'un remis, ainsi que nous le somntes, de nos se :
I cimncierre égzptien dont la lamne, poséc sur cousses, clles étaient de nature d nous dé-
I. Uil lapis somnssre, rellete le ciel bleu dans ea sargonner, je l'aroue, mais, enkn, l'équilibre 
I napred'opaie. ious cesbois, Raquere cucore estrétahli , connment, dis je, revenu a létat ;
L diapros dle lutiière, s'etaient éteints, con Ordindire, neyous inquiete2-vous pas un peu i
I Ioucluss en unenidsse profonde ; lhorironsc5 Le cequi vous attend au hout de la roule,
2 tempait dans ul broirillard violacé : les Cio- Que nous aurons achevee dans trois heures ?
L. Chers monlaient, sévères et noirs, dans les Bernard sentit quil fallait cette fois re-
 dentelures nacrées Au ciol..
pondre, et Caléroriquement.
Bernard ht amnener les Chevaux, quune Rien ne vous prouve, monsicur, reprit
Jeuesecue dt le aaauat atisenute , de an made Cauisansé que sè re ut due ariese 
E reste d'inquiétude, donnd un dernier regard moi, je ne vois rien que de tres gai dans ;
E a la route de Paris, et on pénétra d'un trot tout cold. Se marier, epouser une Kllc que

I releve dans les epais massits de Ia foret de rous diles dimlable, jolic, honnetement riche,
 Senart.
Et douce d'une foule de vertus Ot qualites, .
1.
C'est récllement trop peu dlarmant pourque
Je yous fatique de questions d tous propos.
D'ailleurs, jc sais que la demoiselle s'appello ;
 Cie premier moment de course lut silen-equelle est dune bonne lamille de
Cicux, Chacundes trois voyageurs cnprotitait (fouraine, les des Noyers, noblessa d'epée
3.....
thos tesrohers srsro