6d3.
LA MAISON DU BAIGNEUR
nmarnannan
du Nauves aune.-
- Ciadenet, ditil, at-on retrourela pauvre)- Moi!... Cuz !... pauvres Amis.
femme:
Unjugement qui prononce ld. Conlisca.
 Duelle femsme, mon amil demande tion de tes biens, qui menace tes jours, si lu
Le MOMtreS.
l'autre avec un touchant interet.
 C'est vrai, tu nosais pas Cola, toi. Iy Ahi voild qui m'est bien peu dechose!
avait aux Tordes, co jourld, une lemme, s'écrid Bernard avec un eclat terrible, dans
Cachée pres do mon perc, une femmne tros- Lequel resplendissaient Comme en une Cxplo.
sion toutes les loudres amassces des le début
aelle, chdamaue, que j'aimais.
de cette tempete.
 Je lui avais jure de me tairo, la mort Il me reste, djoutdtil, une voin ; jola
ferai entendre, des amnis, je les Sommmerdide
Sest chargee de Notre Secret.
 Je ne Comprende pas.
(M'aider.
 Permets que, pour aujourdhui, se,- Malheureun! je len supplie
m'arrete. Les forces d'un homme sont hien ; Soutiensmoi un peu, que je mhahille.
bornees. Plus tard, quand je serai micux , - Lu voudrais sortir? je ten empecherai!
remnis, tu Sauras tout. Je l'interrogeais seu- : s'Ecrid Cadenet en lui barrant le passige.
lement pour savoir si ion avait decouvert ; - Mempecherds-tu aussi de me jeter pir
mon petit frere et Cette pauvre femme, soit , la lenetre, dit froidement Bernard, ou deme :
Aans la maison, soit... Soit dans la riviere.; paeser une epéo au travers du Caeurs non. i
 Hon, Murmurd Ciadenet, ecrase par, Eh bien! rappelle loi quesije ne fais wilun ;
i ni l'autre, C'est queje Crois avoir Cncore un :
CCtle SCenC.
.  Thbien! repliqua Bernard en faisant : devoir d remplir sur terre. Es-tu mon cu-;
n geste plein d'energie sans Colere, maint. Nemis tue moi. Ls tu monamil aide-moiou ;
tenant que je suis revenu d Moi, fais moi la ferme les yeun.
Grace de m'accompagner aux Bordes, che2 - Wlais oulirds tu, par pitie ?
moi, C'est cher moi, d presenti j'y serdi. - Cher le premier président, d'ahoril.
mieun quici. d'y ferdi donner la Sépulture, Mous verrons Cnsuite.
aux amis adorés que j'ai perdus... J'y . Ciadenet croisd ses bras, rélléchit et ne :
pleurerdi, Comipagnon, tandis quicij étoulie,, repliqud pas.
Je MCMTS:
 Arrete, Bernard, dit Cadenet Courd-
Seusement, Sachant bicnl, lui qui Connaissdit
Cette dine noble, que le plus Cruel moment :
des révelations était pa356.
 Tu ne peur renir arec moi, nest-Ce
RRIS
PRELUDE AU CAMBA
 Pas l interrompit Bernard, tu ds perdu iant
de temps deja! Jirai seul.
E
Si adenet n'avait rien dit
Cee  
 a Bernard qui ne fit i
eonles, monami, d'abord, de chateaurienisre,   4 mai, couchaniles ouiles
I
plus.
a 
DE de l'affaire de M. de
D
C ti
- C'est Vrai, lincendio ! je me souviens ).
Li Vendome, et encore :
Ω
Nimporte, il y a les débris, il y a la place, 
41 1
1.1
dbue etait-i loin de lui avoir :
A
I
Tuniras pas, le dis. je. Ence moment, f
I dit toule la vérile.
I
la place même ou tat la maison ne t'appar. s Cette luite du jeune i
tient plus.
prince avait reussi. Wl. de Vendome elditen
Bernard considerd, Surpris, son interlocu. sarcte dans sol Gouvernement de Bretagne,
teuT.
oil, bien entoure, bien secondé, il commen. 
. Un jugement est rendu, continua Ca Edit d voir Aecourir d lui toutes les opinions,
Aeuet, qui Condamnne ta famille, toi menic, Armces sous des prélextos plus ou moins 
palristiques, contre les intrigants et les .
Comme Coupahles de haute trahison.
osoutewaestrsrs attet
 an