eeemaeamoanss Asroenposeseseeo
. L.A MAISON DU BAIGNEUE
 
 . Aller! dit-il, madamne, Ce Morceau
i i detottes cest tEspasne encore. Au nom de
i l'hspagne, je demande pour moi et ceux
i I Que je protége, passage et salut au peuple
i : trangais ! faites ce que vous voudrer des
 AutreS.

587 7

.
1
PASSE. TEMES ET BROPOS DE ARAND CHEMLIN. 
i Ea foule si intelligente comprit et ne re-
1
M Lfrr l
i sista paS.
Ticard rugit de cotère, mais ce cat tont.EtEhe, endant que le soteil écai
 sat ces ominles seene i
" n sentait hien que tel prince le soutenait
(Rn eetairait ausoiles champs,
i tout bas quand. il s'agissait de piller lo md-
Aeh les bois. il dorait les nus
i réchal d'Ancre, qui le désarouerait et le
i laisserdit prendre en Cas d'insultes aux Ks-
" Pagnols.
I
D
A Ses quicourentdansl'arur, i
I
AES
EhT il inurissait la vendange i
I
D as Vales auui de leru
i Don luis, en unclin d'acil, remit la ma Fef
i réchale d ses écuyers, prit luimeme l'enfant
a a daaes nou
Jeneure ettendtis au aapla tonte emerte  nus duphsne, Pouseienl 
i oujsure à l'andace, quand l'andlace accom.J queme ciie.
1
i paqne l'esprit.
fc Wais sur terre, quel heau spec
 Si ces Ancre-ld, pensait il en Sagnant fey l
Wilt tacle! Ed route s'allonge en tour-
i au large, ne me sont pas reconnaissante jt neyant sous lombraee des po
i. plus tard, il Caudra que je sois bien Md-
 Ladroit.
miers et des ormes. Les derniers.
rayons dusoir font au loin petiller, Como
i Le peuple, pour se dédommager, recom. des leux follets, les vitres des Chateauz Sur.
i menga d crier flugues! et d chercher sdlepenchant des collines. Ce petit bruit uni
i Broie, mais il ne trouvd quune escouade deversel que lorcille entend et que l'esprit n0
i Cuisiniers, precédes par la Vienne, dont la dékinit pas, C'est le bruit de l'air, de la vie.
i Lgure, si Connuo, si populairo, excita les rires pénetre avec la lumiere, avecla chaleur, i
i Comnme se5 Casseroles et ses Marmites Cxciest a l'ame co que la rerdure ost aux yeuy,
i taient l'admiration.
AN TAETAIChISSeTnent, un TEpOS.
On laissa passer la Vienne et ses marmi Sait-on bien le bonheur de l'homme qui.
i tons sur lordre de Picard, a qui lillustre sort de la rille, Latique de voir des maisons,
I Cuisinier avait serre les mains, et qui neut dégoute de la boue, des Cohues, des tummultes.
i Bas ri de. si bon caeur s'il eat su que la froisse d force d'avoir eté heurté Bes mus-
 Vienne cmportait dans ses Casseroles toutes Cles tendus si longtemps pour lincessanto
i les pierreries de la maréchale et Cachait, Tutte quil faut soutenir contre les obstacles,
 Sous l'auvent dune marmite enorme et sousd volonté raidie, des passions irrities, tout
i un Complet Costume de marmiton, le mdl Celd s'emousse et se détend, quand, apris
i heureux Capitaine Llugues. Celni-ci plus les barrieres et les laides banlicues, il voit
I livide que son tablier, laillit tomber a la ren s'élargir lhoriron, et sent un dir nouveaul
i Verse, lorsquen sortant de lhoicl, il vit Chasser de sd poitrine et deson cerveau les
i Accrochés aun deux piliers do la porte deux noires vapeurs de la cité brumouse.
Plle estsibelle et siriche cette Cammpagne,
i Cadavres qui semblaient attendre le sien.
Dix minutes apres, la riche maison étaitceinture de Paris! Flle d pour tissul les
i Lemenagee de fond en comble, et, tandis que moissons, les vergers, les humbles chau. i
i les plus vigoureux pillards so sauvaicnt aveceres brodées demousse, le lleuvebleudtre,
i leur butin, les moins heureux se dédommd- ouilloché de saules et de roseaux. Puis,, i
I Sedient en démolissant les murailles et en sur cette ceinture magique, d'arrondissent:
en relicl Comme des onyr, des sardoines :
i brulant ce quils n'avaient pu demolir.