M ed
------
d ----
a e e --
eeaas
1
1
742
a
a  
ESIEOFLSNFEEEAALIEEAE GELe
LA MAISON U BALANRUR.
 
ON:
 
chor s' anioues dordiet es rous ne recarlos, - Ahlis. vous roptoi partoie cos thaines
 e    d d
NotesseS...
Picm.
a anente, de aresie de ueparluls), arie a e au ue ra oue a ru natese 
tenait plus en place. Ma curiosité, Coimmeje ne voydis rien. Ainsi, par exemple, la
vous dites, etait fort excitée ; la réalite me dernière fois que lo comte est venu...
refroidit un peu. Mais, puisque nous voila Luel comte ? demanda Sylvie respirant
arretes, un mnot dexplication, je vous prie. peine.
Ne me disier-vous pas, tout d lheure, que Ltspagnol.
la marquiseprétait parlois cette maison a des.Epagnol
( M. de Siete Iglesias, continua la Vienne).
Gentilshornines, Scs amnis ?
en clignant l'ail si malignement qu'il ne vil.
 - Qui, Cortes.
 Dui... d leur tour y amnendient leurs.pas le nuage d'opale qui envahit les traits de
Compagnies...
Srlvie. Je disais donc. qu'il vint, ct pas seul
aauiston lafiuie arecun pal ( aans naul de Mune d Louisai ot e ae aanie e
- Je l'ai dit, et on lafait.
tement de ceeur quelle ne dissimulait pasarrive trop tardpour me placer d mon
sans de violents cfforts, Ces Gens ld nont oervatoire.
doncpas demaison d Oux, cosont donc des Quand donc celal dit Syivie les deux :
CTOQuAnES :
Mains Sur Son CCHT, Quirepoussdit l'ohstacle
.- Cesont les plus grands scigneuirs detoisfconde
France, ma toute belle.
( Voild... Voyons, C'était deux mois Avant 
aMe  oie chue aue  aniécit (Eoue muieft enaarude nole du leseni
son mariag, voila dix huit mois, ma foioui,
Gueurs, et tous ont temoigne plus d'admiraAujourdhui.
tion que vous pour le talent de l'architecte Sylvie se détournd pour s'appuyer d une :
 qui a bati cette maison..
Crédence sur laquelle glissd sa main trem.
- Lcurs yeuwsont faits autrement que lesbnte et moite.
micns, alors, répondit Sylvie, jouanttonjours Vousaver doncun observatoire ? reprit :
Vindifference. Qui sont ces gens 1d... Ces sci cle apresunlong silence que la Vienne avait 
 Gricurs, Ces princes, est Ce Aussiunsocret ?... Cmploye d Caresser, aelflouirer de ces Grosses 
levres les boucles Prisécs qui endoydient. en
Chs alors, Cacher-le-moi.
- Les secrets de madame de Verneuil wrilles sur le cou blanc de sd jeune femme.
sont tous dsse2 publics - J'excepte le secret- Qui, Et il Enement. Le vouler-vous
de cetto maison1 - pour que, sijeles egrd.o
ttigne, on n0 puisse me soupgonner seul Non, nonl sécridtclle avecvivacité. :
d'avoir parlé. Ohloui, mignoune, il est venu Reconduisermoi, je vous prie..
ici de Grandsscigneurs.... Lene2, M. de Join Mignonne, pour une femme de pout, ;
wille y est venu bien souvent; mais pour ldpermetter-moi de yous dire quo rous Caites :
dame de lamaison, coluild, paspourd'autres. Lausse route. Cest lo plus Curieux qui nous ;
A celui Id on ne pretait pas, oui ouvrait le reste d visiter.
DavillOn.
( J'Aiasser VI, Monsicur.
 D'accord: mais ceux d quion le prétait Non, tant que vous n'aurer pas admire
pour quils le pretassent cux Miemes ?
le cabinet de la marquise, vous n'aures.
- M. de Ferid, l'ambassadeur. Il y con.i
duisait certaine orande dame, qui aujourdhui- Jeme Loure bien.
me fait bien rire in potto, quand jo la vois- Ciestimpossible de se Lgurer. Venct.. i
passer si austero, si majestucuse... Oh! mi ohl mignonne, ne me rosister pas ainsi. de
Ghonne, si clle pouvait saroir ce que jenevous conduis pas d la damnnation, moi,je :
Sdisl..
Ne Suis pas un M. de Siete. Iglesias, et, d'ail.;
 tr snee p    trrsx a
