a d 
N  
d^ ce --
---
Ieso
----
Ha MAlSon DU BALGNEUR
On wient, On Monte, mUrmUrdtil.
Loosnaoonomemee
511.
uant a co petit gargon, C'estlefils de M. du
 Apres tout, dit Bernard un peu trou. Pourdet et de teu ma chere mere, le sicur
i Ble, que peut-on nous vouloir au nomn duuisait le latin micux que toi et
oi. Chermonsieur, Continudfil on Sadros-
oil
 Ftil vit l'hote, plus rayonnant qu'effraye, sant d du Bourdet, dont les poumons joudient
i S'eflacer sur le scuil, son bonnet d la main, a l'aise, M. de Ciadenet, que vous Voyc2, fut
et il entendit all fond du palier ohscurune un de mes plus chers compagnons d'entance.
 vois assc2 Tassuranto qui disait d Salomon.uand le baron de Freuil, mon pero, Com
 Pardon, mon brave, ce n'est pas ro- Mandait en Rouerque, nousnous trouvdmnes
ulier dans la forme. I no faut pas dire. voisins de campagne de MMl. do Luynes.
i Lu nom duroi, mais de la part du roi : dif Avons nousjoui ! Rous Sornmes nous battus,
i ferenco enorto, attendu que la premiere avons nous dénicho des piesprieches
i formule annoncerdit un exempt, tandis que Du Bourdet salud gracicusement, ot vou-.
lut prendre la parole , mais Ciadenet sembld
i la SeConde AnnOnCO AN VISiECNT.
 Aussilot, lo visiteur entra dans la Chambre reclamer son tour.
i avec un empressement aimable qui achevaSi je m'attendais d trouver ici quel
dde rassurer Bernard: et comme cohici quun, co nétait pas Bernard de Preuil,
i avait Couturne de regarder franchement les(dit-il, mais mille fois tant micux)
i gens au visage, il poussd un cri en regur.I- Comment, dit Bernard, tu venais me
Voir et tu no t'attendais pas a MC TCRContrer
f dant lo nouveau venu.
i - Eh mais! jene me trompe pas, jimd Ft monsicur venait de la part du roil
..
ajouta du Bourdet, cher qui linquietude
I Sine, dit-, c'est Ciadenct!.
.- Tiens ! de Preuil, répliqua l'autre avec nétait encore que réduite a l'état latent.
( Ila bien fallu que je prisso le nomn du
i une égale surprise.
i Réparons ici une omission. Ternard s'ap.ropour entrer, répligud Cadenet, puisque
i pelait de Preuil, du nomn de son père, dont votre mdison est imprenable aux Visiteurs
i la veuvo, sa mere, avait épsuse du Bourdet ordinaires. Voild déjd une heure que lon :
i en secondes nocos. Cedétail, inutile jus- Parlemente autour des Fils-Aymon pourob. )
i Quici, le lecteur nous excuserd de ne pas tenir uno audienco... Et notre premier am)
 le lui avoir Servisans opportunite.
Dassadour a oto evince.
i Et Comme ces preliminaires semblaient. Votre premier ambaseadeur...
i annoncor les plus pacitiques intentions, du Sans doute. W'At-onpas renvoyo dici,
i Bourdet et Aubin s'avancerent doucement etiy aune heure environ, quolquun quipro. ?
i Considererent l'etrangerpendant qu'ilechan posait d'achoier des Oiseaux)
i Geait avec Bernard j'accolado usitée en co- Quoi! C'était toi
 Cemps ou lapoignée de main nétait pasin.) - Lasmoi, précisément, mais mon frere.
( De luynes :
I Venteo CnCOrC.
i. Lapersonne de colui qu'on appelait Cia M. de Luynes, dit Ciadenet avec un.
onost Gaett (pier Guietones couvuler d'eru (oustone aue Volté à Paris auois domands
i denet valait bien quelques secondes d'exdrolond respect.
i. Preur, la plus charmante kqure de jeune naivement Bernard.
" Liignores.tu? dit Cadenct surpris.
1
a HOmme.
t Vingt-cing ans, des yeux bleus enormes, Ercuser Bernard, interrompit du Bour-
F. des chereux noirs, des dente d'iroire dans) det, il n'est pas Parisien, ni meme Français,
li une houche un peu lenduo, comme il con I est Topinambous, et arrive ce matin
f vient aux Grands amoureux, beaux Mane.
". Ph! je comprends, Bernardestlevoyd
Y GCurS Ot beAuY ViCurS.
E- Chor ari, dit Bernard, voici M. Au geur qui d rapporte ces meryeilleux oiscaux!.
a Bourdet, mon beau père, ancien avocat auiedors nous allons nous entendro.
G Darlement et avocat estime, on peut le diro. Que mon frère va etre ravi?
d^t  --
trenewrenereehsrenhemerrerisremmreruerermereoennensasrtrrrertrrneremoerererrrerepiorersrtrererersetrererreentee