emmearat ms smee aoonaoooneer seer neeher eteereee
LA MAISON DU BALANEUR
559
 Du Tourdet garda le silence d son tour. nous deux a été sage. Wai je pas hien fait
- On nesouleve pas le mondesans levier. de rous épargner, rous que cesilence a rendu
i Quel serdit l0 mien? Oui, bien des Cours sihcurcuz?
i s'indignent, oui, j'entendrai souvent bruire I est vrai, dit naivement le bonhommle
Aeg paroles Senercuses Comme vous vener Sansremarger le tressdillemnent imperceptihle
ien prononcer. Mais les actions, qui les deson interlocuteur.
( Et, je lerépete, ajoutd le président, qui
fera:
- Souvent, dit l'avocat, évidemment em rerendit d son but par un détour habile,
Barrdsce par le graro et clair coup d'ocil du ; n'eussieryous pas regretté lheure fatale du
 vieillard, les gens. Courageun n'attendent courage ? He m'eussier-vous pas maudit,
Qu'un signdl.
moi, qui de cette révelation faite, moins au.
 Qui le donnerd ? comment le donnerdt magistrat qu'a l'ami, me fusse forgo une
oon Lene2, du Bourdet, un exemplo : En ! arme avec laquelle, en punissant les coupd
1610, loccasion fut helle. Une dme Courd Bles, j'eusse peut etre sacrilie le rérélateur
Ceuse sc levd, et donna leplus éclatant signal innocent
qui jamais ait retenti en France, depuis J'ai honte de l'avouier, Monscigneur, ld
 Jeanne d'arc peut ctre. Une femme, scule, rie m'd souvent paru bien douce a coté des
contre une armeo de oens puissants, appelait agitations!...
ses Concitoyens d la vengeance contre des Meme ad Coté du devoir, n'estce pas 
crimincls qu'elle désigndit.
dit l'austère vieillard avecune Amnertume ma
- On a étouflé sa voix.
déquisée. Ah! Rerevener pas surVosfranches
 Ld n'est pas ld Question. Enumerer les paroles. Lous les hommes aurdient pense
Yoix qui sc sont jointes alors d lasienne. Comme vous, et se contenterdient de parlor
 t M. de Tlarlay s'arreta, l'oeil are sur du différerinent. Fh bien! monsieur du Bour-
Bourdet.
det, les choscs sont donc hien Comme ello5
- Mais... Monscigneur... Ia mienne, sil sont. Pour les changer, il faudrait plus yu0
Veutfallu.
du Courage, plus que du dévouement, il fall-
- Cest wrai. Arouer Cependant. que drait l'audaco, l'abnégation, le fanatismne du
Vous ne miavcr pas su mauvais gro de ne martyre. Ces mots ne sontplus denotre age.
Bas Tous l'aroir demandée. Soyer franc, Toild pourquoi je rous disdis tout d l'heuro
Comme vous etes honnete, et dites que rous ; qu'il nesicd d personne de seplaindre. Voild
arCr respire plus largemnent le jour oujerous : pourquoiil est juste que les entante de douze
di remercio de votre 2ele, en rous annongant : ans soient battus de verges dans les bras de
leur père, que les routes soient infestées de
Que je ne lutiliserais pas.
 Je n'étais pas moinls pret... Monsci roleurs ou de rebolles, et la cour peuplée de
Gheur, balbutia du Bourdet, que l'insistance : pillards et d'assassins.
au président mottait de plus en plus a la Mlais d Cote de ces misères, il y a les dou-.
aouu de (a r redeaeroe ru autaue
 Gene.
 Yous avez eu votre heure de courage, : Champs etlcurs prairies , d'autres levinetles i
de dérouement, C'est Beaucoup, reprit W. de ; arnours , d'autreslargent et les honncurs , le
Tlarlay. Combien d'autres pour qui cotte , peuple meme a l'orgie et levice. Quimporte. :
Caure de e ai amaeie amude aut Boueere ,(a aonie de ue da patites a d rur prat a araors 
1
peut- Ctre, déposer en mon sein des réveld
TiOMS STAVES.
do° di
 Que jeusse signces au besoin.
de ne l'aipassoulfert : j'ai voula qu'il Du Bourdet s'apergut un peu tardoularait
 Rerestatrien ni du crime ni des preuives, ct ; amene la rude et opinidtre logique du vicil i
 Je vous ni envoye ouhlier tout cola dans les orateur. Cétait non pins un athlete fatizué, i
aouceurs de la vie domestique. Lequel de mais un lutteur inlaligable qui avdit laisse i
 oe