a
 
i7
emor sansamea eats.
1 B
IE
 D
LA MISON DU BALGNEUR
    e t  d
RRTS
RUINES ET CENONES
I ans la chambre durerde.
onaro
723 
A dusouftrir. Il me semble qu'elle était pale.
Lui, son mari, était livide. L'horrible fan-
tome! Cielui-ld se vengerd de moi, qui l'ai :
forcé a paraitre augsi hideux devant toutco
Menuie cone ue meuaauuntconue tar eues 
d'enrendre compte, du monrement que l'agi.
tation de son ame imprimait d ce malheureux
& Chaussée, cher Id Vienne,
COTpS.
Ω apres cette terrible soiree,) - C'etait ma destinee, repritil, de tomber i
N
a
52
 reied --
Bernard, encorcindecis desous les Coups de ces miserables.
R
savoir s'il est bien lui A mon arriveo, pres de Baint-Germain,
meme, Se promene a grandsces lettres, qui m'ont etéremises ; a la Cour,
Das, Scul ot tressaillant auld regente, Cette femme qui me Sauve...
 brait du parquet quicraque, au( Rourquoima t elle sauves Par quel caleuis 5-
C. frissonnement des tentures, Peutil y avoir eu Calcul d ce moment? elle i
154
a ce a aau aeser cesue) (ae us Cmnee ui So Maueee
Cer de nouvedu les spectres dontaux bordes, Co billet... pour m'empecheri
le souvenir assiège cncorosa me. Lépouser Sylvic... Calcul aussi?... Ohl ete
Cette pudeur quand je l'ai surpriso, cotte
 MOiTe.
TfEtle muit s'avance, le vent gémit) expression que rien, ne peut rendre.. cei
i au dehors, la neige tombe.
Charme de la voix, du regard... devant le- i
 mois ome le dénoument arrivel se dit)quel se M eerasais, abt conme si sense 
aa ra Caaes deuisa ese ams ou ate ( out e Dce e
 adesmaermene an lalie aveslner cued eties ed )( a u nine dlenis a cuea le an de Vererares 
 maiu de coue de moi matieuonx e (roia quese me a asvelle daus aa ousce
i traine d mon tour sous la rouc, je vais otre voild que je rederiens foui
 Broye Comme les autres.
Cequil Caut voir, toujours voir, Bernard,
- Qu'aije fait, qu'ai je dit, alors que lesangco qu'il faut dévorer avecles yeux de l'ame,
ii battait mes tempes, alors que mes yeuncodont ilfaut te repaitre jusqu'a co que tu i
i aveuglés ne distingudient autour do moi expires de douleur, c'est la scène de Carnago,
i qu'un brouillard de sang)
C'estla furie qui y préside, un Hambeau dans
i Qui n'aije pas. attaque ? qui n'aije pas sa main ; c'est l'espionne de la régonte qui-)
insulte, dans mon délire, parmi tous ces miant les dssdssins ; puis, C'ost la fuite de
 aduciose ausua menauì e tale ue Seiaue ) ca e dit ue de Saues lers tanaues, de Toumal
i aussi dévoiles qu'ils le seront devant Dieu derriere, jette sesrelletssanglants a la croupe 
de leurs Chevaux, tandis que les derniers :
ii lejour du jugement)
" Cette lemme, cependant, n'a pas cesséun rales de mes amis viennent siller d leurs I
i instant de me paraitre belle. Cest clle qui orcilles dans les tourbillons de la ralale, i
prépare le crime par ses ruses, qui lo voile tandis que les goultres du Reue, ouverts i
amisras aueser du e s Piciaau Mas ( are eneu, u relesment a Etene, com
leur ange des ténebres, le meurtrier genie eu aussi, de l'infdme desassindt.
quils envoient pour séduire les insensés Duis, Bernard tombait agenouille ; les
Comme moi. C'est elle qui endort les vic. mains etroitement jointes ; il souriait au
51
i times et ne se révele qu'aux bourreaux! pauvre du Bourdet, croyant entrevoir son-
.C'est égal, je l'aibien chatiée 1 Si fai pu ombre , il envoyait à Aabin, vision Eugitire
xprimer loutee quibouillonnait en moi, elle) qui passait lugubrement voilee, il envoyait f.
1
a eemapsehererreraaererhsmestnret rensshreeeneeherrattstnouhonevuaeen te st 
eee whewe shsepreersasre as. reresote