 e  
"
1
1
1
1
..
1
L.A MAISON DU BAIGNEUR
ereeeesee
207 
méme pas assez pour me dire la vérité. Fh) Lous deux luiprirent une main ;, Bernard
bien! je serdi plus brave que vous, monsieurpressd, Ciadenet baisa la sienne..
do Preuil, je vous prouverdi co que c'est- Monsieur de Preuil, ajouta madamne la
qu'une femme courageuse, ardente au bien, Vienne, sorter peu, ne vous comprometier.
Ardente aul mal dans l'occasion. Je vous don paS. Depuis une heure mes valets mont rar-i
neraide moiunetelle opinion, par ce que vous porté qu'il rodait beaucoup de fens suspectsi
me verrerfaire, Que si vous no vousrepenter autour de cette mndison. J'ai pense que vousi
point de m'avoir refusée, - peutetre aver étier fort mal logé ld haut. avec M. de)
vous bien fait, e Vous Vou5 applaudirer duenet.. J'aime micuy, pour votre santé
i moins de m'avoir prise pour allice, pour com d'abord, pour votre sécurité ensuite, une)
Bagnon, pour amic. Fst ce convenu, mon chambre au rc2de-chaussće, Comme celle
sieur de Preuil  Et si je yous demande, d ou vous étes en ce thoment, par cxemple.i
uN Moment donne, des renscignements Ua Et, dans Cette prevision que vous mapprou 
Gues sur la denonciation et le denoncid vericr, je l'ai fait preparer pour votre usago. i
Cos me les conlerer rous, me commaissant ( ale aiue auilie aude lapue Eee caonpauions,
.
miemelout eo que sasmonteat, madame,j) ares aue aule era l arone Gou
i Yous le ferai connaitre.
touours pres de vous. He me contester rien
 Merci. J0 ne suis plus aujourdhui la ni lun ni l'autre. Hous sommes amnis, vous i

1
.
1
petite Klle qui vent etre marico. J'ai pris m'aver donne votre parolo , et, d'ailleurs,
un Épouk dont bien des sens haussent les Loutdtclle avecune grace qui acheva de lui
epaules, je le sais ; mais il m'affranchit, i gagner les deux gentilshommes, je me suis i
m'emancipe. J'ai maintenant le droit de miss tout d lheure d votre discretion.
regarder en Lace Ceuz qui, autrefois, me Flle leur fit une revérence sur ces mots et :
faisdient baisser les yeuz, j'ai le droit et la sortit, laissant Cadenet fort épris de ces i
force, j'en userai pour me venger. J'espère Lacons franches et libérdles, Bernard plus i
etourdi que jamais de tout ce que le hasard 
que je mexplique..
 Vousaveraussidvous venger demandau déroulait sous les veux d'événements
 Bernard.
etranges Ct de Rgures Birarres.
i- Au premier venu je répondrais que, md Unsilence de quelquesinstantsréguaentre
i vie étant sans passe, Mnon caur estsans Rel. les deux amnis, apres que le dernier froisse- i
 A mon allie, d un gentithomme loyal, jement de la robe de Bylvie se lut éteint dans
y réponds. Oui, et Crnellement.
le Corridor.
_ Pauvre la Vienne! pensd Ciadenet.- C'est qu'elle a raison, reprit Ciadenet I
 pourvu qu'elle ne se venge pas trop sur lui.le premier, voild dans ta chambre tous les i
 Nous voild bien compris l'un do l'autre, effets Quo nous avons laissés Id haut. Et,
i Conclut Sylvic. Bije ne mo suis pas trompée Dieu me pardonne ! en voild d'autres que
 Sur votre Compte d tous deux, vous dever nous ny avions pas.
 m'aimer en ce moment un peu plus quil y a En cllet, une armoire en bois débene
 une demiheure)
sculptée Enement sous Henri ll renfermait
du linge, des dentelles et les mille recherchesi
I- C'est Vrai, repartit Bernard.
 _ On! moi, dit Ciadenet, j'avais deja de la toilette d'un elégant sentithomme à
Cette époque supreme de l'elégance et dui
Atteint le mazimum.
i - Vous, vous m'aimerier trop si je leongout.
 voulais bien, dit en souriant la spirituclleOn! oh! dit Bernard, un momient, cette
protection amicale passe les bornes. Je n'aime
 Jeuno lemme.
pas d ctre protégé ainsi, moi.
.- Jolavoulo.
i - Th bien! nous verrons d modérer ceLois'ecria Cadenet enthousiasmé, tu
 trop, dit-elle en regardant Caderict, par couue oic, qu'unbelitre, qu'un boeufi :
et Bylvie, vois tu bien, est une femme incom.
i trop peu, dit-clle enregardant Bernard.

NU>UUET