
INNNAI
i 748
sersroeeesesise ssfhsseeea ano

rrnananansannonennasii
 LA MAISON DU BALGNEUR
      
-Qui, ma belle amie, d lheure qu'il ost, et prince régnant, pour lui offrir une Cou-
I nous sommes en train de gagner la partie. Tonne.
Au moment ou flenriette accuoillait avec
 En etesyous assure, Comte ?
i  A Theure qu'il est la Coman est entie une laveur Marquée cetle déclaration Arop
I nos mains, le marechal a donne d Ses Sens ositivement accentuee pour n'otro quune
i l'ordre de la reine, ot cen est pas notre bailli simple politesse, la Vienne vint annoncerguo
le duc d'Espernon et le marechal d'Ancre
I qui refuserd de l'exécuiter.
" Je le crois bien, pour cent mille écus traversdient le vestibule.
-- Fermer tout! dit la marquise, qui s0
I Que cela lui rapporte.
 Trouver-vous que Cosoit chery
i- Qui et non.
leva pour aller ail-devant de ses hotes, et
Pressd d'une facon signilicative la main de
l'Espagnol.
I Espliquer Vouls, marguise,
- Pil faut encore achcter la Coman ou Les deux nouveaun venus attendirent que
i cehi qui la garderd dans la Bastille, c'est Ia Vienne eut disparu. Mais il ne le bit pas
-i vito que Sicle lglesias no leut apergu et
E Cher.
-Qui, mais. si toute la dépense est faite, ne lui cut, en ricanant, demande des nou-
i s'il n'est besoin ni dacheter le silence de volles de sa femme.
La Vienne repligud par un remerciment.
i Cette femme ni meme. de la faire garder.
Sicte-Eglesias, Se penchant ad l'orcille d'Hen.
 A Votre tour, Soye2 Clair.
- Si en un mot, la Coman ne doit plus rictle, Jui ft sans doute quelque conte pien
.plaisant, Car la marquise se mit d rire Aussi
 parler.- Jamais..
 Ia marquise regardd Exement Sicle-) et dit au baigneur .-
 Iglesias.
A propos, noublie pas de mefaire voir
 Ah' ah! dit-clle, C'estautre chose. ta femme.
 Vuis, apres un silenco:
Chisimadame la Vienne les cut vus rire
i Hlle est bien Causeuse, pourtant, cettoon! si clle cût entendu ces huit mots! Ed
Vienne, enchanlo, se hata de les lui Aller
i Créature, repritolle.
- A partir de cette nuit, je crois qu'elle transmettre, et certes le diable n'y perdit
i se corrigerd ; d'Espernon, qui estingénieus,
i m'ena répondu.
- Cest différent.-
 i 
 Les deux interlocuteurs se turent.
- Comment va mademioisclle votre Rlle, A peine les guatre amis se trouverent-ils
i. reprit Eglesids, celle qu'on appellerait bien seuls, que leurs Equres s'interrogeant les
 aussi justement la belle Cabrielle).
MNCS leS AutTeS :
Hlenriette fronga le sourcil. L'Espagnolne Fhbien! dit le marechal, le moins em
i savait il pas la valeur du mnot qu'il. venait dearrsse de tous, c'est kni, la Coman est d
 Prononcers
NOMS.
 Et la comtesse, votre femmo, répliqudAttender, attende2, dit d'Espernon, pus
E froidement la vipère.
dehate ; cllenesera bien a Nous. gue lorsqu on
 Cest une femme quina pas de sante, la tiendra dans la Bastille. Flle n'y est pas
I dit l'Hspagnol d'un ton digu Comme le cri encore, puisque nos Sens ne Nous l'ont pas
 dune lame dans la Chair.-
ARNOMCS.
enriette le regarda cncore et ajoutd :
- Vous attender. leur rapport, demandd
1ou du s ae ostens, en Cliet oue ueres e) le me rèe erer auoue esiae d a ae
 Ma Clle devient, en oflet, plus belle derquise apres avoir échange un Couf
I plie. Tleureux le prince à qui je la donneraisd'Espernon.
 Quiconque la voit, répondit. Siete Igle D'un moment d l'autre.
I sias, ltce u sple genienme, pe Eee a la Pastlle, pourouivit 
I an simpleconte, se promeie deené pee, ( mavechal, cme le e  
D LoNIIINERReS
1r
1
1
1e
1
1
1
1

1
1
1
1.
1
1
1
1.
1
1
1.
1.
5..
1
Ranonanaapnnennapanannaannnsinannnrinanananeoi