nanesrnsunarenoerouneesee annownannnnnuerer rmerreepnaaneamnn epensrr veeranrsrercesren,
566
LA MAISoN DU BALGHEUR


Sanomnet apantaent este asre hisement, aec deserf l, 2. fe ' auns Pas ces oicaux
Sans parler, le jardin particulier des Puile. Ia! Et je ne les verrai meme pas i
aes, e les lours mecedaient aux toure dens) n haisea la iete et laboura Turiensement 
la monotone promenade de ces deux per un Groupo de larges pensces qui se rejouis- 
aient au soloil.
SOMROS.
Cétait d'abordun jeune hommegrand, bien Si vous étier Cls heritior d'un bon
fait, ag0 d'environ trente ans ct si beaul, ou urgeois guclconque, si vous yous appelier ..
plutotsi charmant qu'il ne fallait pas le voir, Leroux ou Lefebvro, au licu do vous appeler :
ee pacsiemauau d ar auent unle (Eonauo ous cetiuee oe aulon
uneCourte épée ou plutot uncouteau de chasse ment M. de Luynes.
et roulait dans ses doigts, avec une sorte do I n'as donc pas marchandé, toil
dépit, son Chapeau sans ornementsct sans On ma dit qu'ils nétaient pas d ven-
1ave. ceonai aidis, a du fourain°
plumes.
Lout en Marchant, Il examninait, d'un aeil reconnaitro. J'ai lhonneur detre d Vous, et
tn et discret, la physicnomie maussade etufit d moi devenait alors un relus
Quasi houdeuse de son Compagnon, qui, douro
l'air le plus melancolique, Crossait a coups de Cest juste. Dismoi... Le peuple ne
Canne les Cailloux des allées et abattait des devrait pas ine hair, car je ne lui prenils
limagons Sur le5 arbusto5.
ricn: jenosuis pas tyran, moi..
Celuild, vetu d'un manteau noir mal Mais il ne vous hait pas, sirc.
iagralo, d'un pourpoint gris, de chausses noii
Sette, et hotte. Commo pour la Chasse, était'en suis sur. Bculement, comme il ne
eufcuge Morana de  as ae ull ues( au ament pue et Mi connas moe sion
QuUTANE au Rasard de Grands yeux noirs, ete autres MaitreS...
laissant flotter au vent d'automnne ses longs- I aime ceux.Id....
cheveux plus bruns que lébene. Il arait leI hait. Ceux Id, répondit luynes avec
Chapeau sur les yeuy, la plume incorrecte.sonfegme habitucl.
ment lottante, un Saint Fsprit de travers auestautant queje gaqne alors, repartit
Col. Ciétait le roi.
le roi, micux vaut ctre inconnu que hai.
  Lu vois, Luynes, ditil sans Changer luynes s'inclind sans rien djoutor, et la
l'expression de son visage, tui vois si jaidupoende Continud, lente, lugubre etsilen.
Malheur. Cies oiseaux la etaient donc bien cicuse, pendant au moins deux grands tours.
Beaux?
Comme ils repassaient dorantles volieres,
- Ah! nemen parler pas, sirc, j'en ferai(le roi poussa un soupir, détourna la tète
ANCMAladiS.
(t dit.
 Dis-moiun peu, du moins, Comme. ils)- Quo fontils la haut ?
Ils, Cétaient la reinemèro et ses Cour-
etaiont, ajoutd le roi avec ArnertumnC.
 Sire, il y avait des espé̀ces de merles tisans : Idhaut, c'étaient les Tuileries.
 pleus semés de poudre vert et or, avec dessont au conscil, je pense, repartit
letes rouges : J'en ai vuunautre blanc raye nonchdlamnment M. de Luynes.
de noir portant une huppe violotte comme Une frougeur fcbrile passd Comme un
Vos rubans, cnln je me rappelle un noirpi.elet de Hammmes sur les joues amaigries
queté de janne, avec une quene orange ot Loui
no tete du plus beaul vert de mer.
-On vient a nous, dit M. de Luynes, qui
 Ah! Dicu, murmura le roi.
s'apergut de cette emotion.
 Celui qui me plaisait le plus était un cela ? pourquoi nous dérange.
Touge avoc lo collier bleu. et gris, la têteton
Noire, la qucue d'un Cendré sale.
(Sire, j'avdis envoyé Ciadenet cher le
 D'an condre sale  s'écria le jeune roi) maitre des oiseaux pour essayer de sa chance,
ausensr.. noas rodoeren
rercersuresttereurererrur hornsrreremprn naanrar mauranorors prranaematsurrrereteremrererere airrors surartes sssureerereronsronpre ormrerwre t t