IENDTIRTIRIRTRES
770
L.A MAISON DU. BALGNRUES
Monnete onmenceue. Lécuaudre, ru ous) cmens muie a muri tour 16 ais mane d0 e 
paru le nec plus ultrd de la libéralité, de la( mede est impossible... Allons, vous ctes un
beau gargon, vigoureus, Vivace : Dieu cst :
Drudhotio.
 Fh bienl jeune homme, dit-il de cePrand et notre reine clemente, tout s'arran-
ton léger qui navre les profondes douleurs, Serd, retourner d votre Chamibre.
aORS TOila donchahite à celle terrible Das- Thl pourquoim'avet vous fait venir)
demanda Bernard avecun accent de doutcur i
tilled
Non, monsieur, je ne m'y habitue pas, qui ft jaillir du cabinet comme un sourd
reptiqua le maheuroux d'unc voin erense et numrs, j'esperais au moins une consola-
tiOn.
Vieillie.
 Retourner d votre Chambre, mon Ami,
 Pourtant, vous menacic2 de vous tuer
lorsquon wous a mis en wotre chambre, et répeta du Thiers en insistant pour Cloigner
je ne vois pas que vous soyermort. Ciest un Cet orateur trop Cloquent.
( J'attendais, Continud Bernard s'ani-
DTOSTOSS.
. Je n'aurai pas besoin de me tuer pouraud peu, que vous me dirier quel
Mouri, monsioit le Gouroinenir ajouta que chose de ce quon me reserre, quatemre
Chosedela part de mes amis, de monfrere...
Bernard.
AuxGuCls on ma traitreusemient enleve.
Monel allone ais siement ('ocier )( auasy, saraiantr  seueant, du, e ouisr
ese levaut, pour courrir du brail de sou( Sont ie à jamais perdus pour moir se dou.
aas ces sinistres paroles : je vois que vous) ient-ils quici je lanquis, qu'ici je meurs? et 
Lêtes pas encore hien raiconnahle, mais ( jour a ton fait croire que j'étais déjà mont,
Cola viendra. Un hormine Courageun ne doit
I pourquilsmouhlient si Cruellement, quand,
M déxesperer ni Semin, mort de tons le) à leur sourenir, au simple brait de leur nom
aiablest Et rous qui ctes joune rous qui (que je me répéte lout soul entre vos mu
eee Cont comme dix, vous pousses, des la( sailles, mon ceur se fend d'amour, mes has
mentations dont une feme rougirait
so tordent dans les angoisses, mes yeuy
 Monsieur, répondit Bernard, jene meient et s'éteignent dans les pleurs ?
Bique pas de courage ni de force. Celui qui) Ah! monsieur, soyer bon, soyer clément,
souffre pour une Causc ou pour une antre,dtes moi si l'on pense encore. d moi, dites
Bour une conviction. quelconque, cetui ld) si l'on vous a parlé de moi Bije le sais, je
trouve peutêtre des consolations, des res-e serai docile. Si vous me laisser
sources dans son devouement ou dans sd dans ces ténchres, dans cet enter, adicu 
aau  adea la Mae(are coni au aime et auon ouistees
douce, retirée; le mot ambition me fait pilie,mort
Senore doe, pougucilon ma mis Icl. de ne) An moment oi du Thiere entrainait Ber.
Compenees cion a ce Nol de mathours qu ( narde veusu oue, et peaait semauee au
mengloutit. Un jour j'di trouve mon père
mains dugardien, un sanglot, ou plutot une.
egorge, ma maison en flammes, puis lon md
explosion de douleur eclata dans loflico, 12
Proscrit, tragu6, arrete, enferme Comme An
porte s'Ouvrit avecfracas, et les deux Lemmes :
malfaileur, et jenai rien fait, je ne me suis
j'élancerent, incapables de résister plus. lon5.
 Maes ene, e flai pa meme Veue on eo ae d e
mon matheureux pere1 Oi sont ceux que je( Jes Aschiraiont.
Conndis, que j'airne ? ils vous attesteront que
A force de. Comprimer leur Cur, olloi i
Je dis la verite:
 Ed, la! asser! interrompit le gouver. lavaient brisé.
neur elfraye de ce détail quil n'avait pas Nonl s'écrid Sylvie, nous ne Vous ou
Prer, je ne Vous ai pas mandé pour Cnten blions pas)
dro vos doléances, non quolles ne me tou.ylvic... TLITTMUTA Bernard.
 rrawteene wo unrmnmrssvt
