honorres ertresnnoronansaarnnsksttsesretaaoo
5 580
  aa 
 LA MAISoN DU BAIGNEUR.
l.es portes du cabinct se fermerent. Sur
 Cettescène de confusion.
luynes s'était prudemment dérobé pen.
i dant la bagarre, aan d'aller tout annoncer au
 Tel. LCs Courtisans avaient disparu au pre-
7 mier roulement au Lommerre.

BerRard, tremblant, décoriente, n'avait
M
i. Se voyait sienlot condamne, puis torture,
i. peutetre bien ne se trompaitil pas.
Soudain une main frola son épaule, une
i autre main lui ouvrit doucement les doigts
i qu'il tenait serres Comme sur li poignée
i d'une épè́c.
Hy uel autre qu'un Parisien
M pourrait Comprendre co
I reprlaire? Et le compren..
i pitaines, toules ces coieres, toules cos epies
i etaientpour lui seul. I1se croyait deyd arrete,
DRAAE.
-
 M Vt qu'est Paris unjour d'orage
i pas hougé de placo, il lui semblait voir
i Dasser ct repasser des ombres ; tous Ces cd.

I

srn
D
Bas dre, c'est encore bien loin
NE
 de l'exprirer.
ET
les cloches en branle, :
IE RN
N
E Sona ou coues cuaes
I
Su de lémeute, suivi des marches :
De
Til mesurées, solennelles de la troupe :
Hatun mouvement. Cétait l'inconnue au G armée, plus de femmes, plus d'en-i
i regard pénetrant, a la bouche onchanteresse
tants, portes Closes, des regards :
i dont losigne l'arait averti un momenit aupdSombres derriere un volet, l'éclair d'uncarme :
M VaVaRt.
jaillissant du lond noir des houtiques, - et :
 Derrière vous, lui ditclle bien bas, il yuis, tout d coup, explosion de Clameurs, de :
i d'une porte, colle de la chambre dux par. oix, de multitudes, coups de feu.sinisires :
i fums, qui donne sur l'escalier des jardins, qui violent l'air, puis la solitude blanche,
i Ourrerld'! tuyer! et ne tarder pas une funchre du pavé que jonche ca et la un cadd.:
i Scconde! Si la reine revient, vous ctes. vre. Oh! Parisiens, qui conndit tout celd ,
i perda.
micux que vous, qui de vous ne le connait :
Hl la regardait, immobile, hébéte, ivre.
52S3
 Aller donc!. s'écridtclie, Vous arerld A peine l'arrestation des princes tut-clle
i Clef dans la main ; aller donc ou jesuis per Sue, que toute la ville commprit ld portée du
" due COmme VouS:
Coup d'Etat, et se divisd aussitot. en plu.
 I Iserelournd dun bond, palpd la serruire, sieurs partis suivant. ses intérets ou ses
. Ouvrit, S'élangd, Chercha vaguement encorehaines. Lid princesse de Condé, la mere, :
 maetate eslerte e patstene mueits lont Crute)(dercamntdis auile a uie d dors le rue e aupraie
I Corme en lui. Apres s'etre heurté, froisse, assassine par le maréchal d'Ancre.
i déchire a des murs, a des meubles d des lajeune duchesse de Vendomo, suivie de :
i rampes il sentit tout a coup l'air frdis surson sesgens, enflamnmait de son cote la colero des :
i front, le grand jour sur ses yeuy, des pieds, Parisiens, d qui clle rappelait que son mari :
i des épaules qui meurtrissaieut son épaule elait kils d'Henri 1U, et. qu'on allait l'oriler, :
adae Mle d C orae Aulesiet 2d (L es aui aue aouie de ulite orase deule
i Gens hurlant, bondissant, aussi fous que lui. CranGerS.
aarle de Famade au arenelee Ganau)(ai le pouie ade aite ai ieame
i arretés, et Bernard, libre et saul, se rappe ceux quisétaient proclamés ses défensours,
el cu aae ce pore, et am. tuere peoie du ( coméait d
Autour du palais et de la maison du pre.
rersmmoonesesmaesrernrs r trsreerueernmo oreuterees resesre
snn