 erssor pateFmep
662
LA. MAISON DU BAIGNEUE


huyé au mur, les yeuz au cicl, l'ame déjasur( C'était du sang ! le sang de la pauvre victime
les levres, tandis que le canon de l'arme qu'uneballo venait de frapper d ses cotés.
Marquerite poussd un cri, Chancela, étendit
s'approchait de sa poitrine.
 Tune parleras qu'a Dicu  je n'en de. les mains Cotnme pour appeler un sauveur.
mande pas darantage, dit l'assassin avec un son fardeau lui échappd, et cllo roula inani- :
méc, pres de l'enfant, dans le sablo.
Léroce SOurirC.
Le coup partit. L'infortune leva les bras Environ une demiheure apres, revenait
vers le Maitro cternel de souveraine justice par le parc Hernard tout joyeux, tout épd :
auqucl il recommandait son enlant ctsd ven noui. Hriait avec Cadenet. Des coups de len ;
Geanco. Duis il fermd les yeuz, glissa sur leGrondant au loin dans cette nuit protonde le :-
parquet et tombd mort en travers du seuil. Surprirent d'abord et lui krent lever la tête.
a mane ue aseaute de aulae, ne are ae  einat ae deee n
 Ea mort, ditil. vient déteindro le se- inquiets : Le chateau bralait, abandonné, dé-
Cret des vivants ! C'est au feu maintenantsert, majestueux dans son horreur.
Bernard s'élancd éperdu au milieu des.
détoulfer le secret de la mort
Ml approchd la torche ardente des rideauy fammmes, appelant, Criant. II n'y trouvd que :
eet des éclats de la porte brisée, puis, jetant les cadavres de son pereet de Marcelle, mais 
la cire embrasée sur co mnonceau de débris, Aubin, mais Marguerite, ou étdientils ? Le ;
il s'clanga hors de la chambre pour demander Lesordre du cahinet voisin, les draps brilant ::
ccompte dses soldats desfugitils qu'ilsavaient d la lenctre, lui indiquerent une trace. I Ia :
Suivit, penché, rugissant, jusqu'aceque, lin- :
au ressaisir.
Cendie lui éclairant cetto piste sanglante, il:
decouvrit qu'clle aboutissait au rivage.
L.d, despas de fomme, d'hommo, destrépi-
Cependant Mlarquerite, apres avoir glisse Gnements parcils d ceux dune lutte, dusang :
miracCuleusement de la fenetre a terre, avait lots que huvait le sable, des empreintes :
Courn tenant Aubin par la main, clle gagnait sinistres de mains crispées revelaient une :
haletante le bord de la riviere. Derrière clle épouvantable agonio. Au bas, l'eau coulait, 
on appolait, on cridit, clle Courait toujours. rapide, profonde, muette, cmportant sd part :
Soudain, des Coups de Leu retentirent, le5. AuSccret
 alles passerent sur sa tete: olle redoubla de Bernard, dans Cette solitude Eamboyante,
Vélocite, mais l'enfantqu'clle menait s'arretd dans ce chaos, dans Ce mdssacre, perdit, par
Comme un poids inerto, et quand clle lent unofaveur de Dieul, la raison et lesentiment :
traine pendant trois ou quatre pas, clle le de la vio. Apres avoir fouille, epelé, baisé :
sentit plie, imnmobile, lo crut evanorli de mille lois Ces derniers vestiges de son mal. :
frayeur, et, Généreusc autant que hardie, clle heureux frère, il tommbd sur Cherbe sanglante :
et ne Touvrit plus les Veuz.
le prit dans scs bras en Cisant.
- Oh. Murmurd Cadenet, l'enlant a été :
- Je tesauverdi, mualgre tout)
Deja clle apercevait le chemin de halage, assassine comme le pers, comme la Eidele :
les talus de la rive, l'eau sombre, et distin- Servante, et cette cau silencicuse roulo aussi :
Guait le bruit des avirons qui luiannonģaient des Cadavres! Quisaits'il n'y a pasld quolque
lesalut. Agile, Rero de ses forces décuplées horrible vengeanco ? Ce n'est qud Paris,
par le dévouement, clle gagnait du terrain avec lo secours de mon frere. queje pourrai
Sur Ses persécuteurs, miais ses mains, quiprotéger et sauyer ce malheureux Bernard!
Goutendient l'enlant, glissérent le long du Iprit dans ses bras lo corps inanimé de
petit Corps dansune humidite noire etchaude:onami, le Et charger sur un Chariot termé
elle approchd son visage de la poitrine d'Au.escorta d cheval, et, le lendemain dusoir,
bin; plus de soulfle! Son visage se reculd,. cetriste équipage entrait furtivement rue de
TRouille aussi, tiede aussi Comme ses mains : Ia Cierisdie, Che2 le bdigneur la Viennc.
P
-