 ren
1
720
eae  e d 
ta AsseepasfIsFsepssCssercssAEes Ae
LA MAISON DU BAIGNEUE
1
    d
- Laquelle ? demanda Marguerite, estce tre mois et voild pourguoi vous yous étes
llieo d un de nos mortele ennemis ; voild
Celle quil dirige Contro vous ?
- Oh! voild de la viqueur. Tant mieus, pourquoi vous ćtes allée cher le père deco
J'en serai plus a l'aisc. Non, madame, je jeune homlme.
parle de ce qu'il vous reproche d vous... Je Memesilence, meme immobilité de lage.
parle de votre presence en Sd Maison... Oui, nereuso femme.
Yous aller me répondre ce qua répondu la- C'est grave, reprit Sicte.lglesias, car
reine : II est fou! Cest fort ingenieusemnentvous Comprener que je représento des idces,
trouve, la reine est en ollet plus forte quejedes principes, des nécessiles politiques, et :
ne le Croyais. Mlais libre aux autres de croire quejene puis me laisser vaincre, dusse-je ?
la reine, moi, je prolère croire co jeune broyer dans la lutte tout ce qui mne fera obs.
homme. Il a des yeuz percants qui voient taclo. Lener, madame, vous avon éto mal
bien, il s'exprime sans hésitation, il dit co Conseilleo, avec plus de franchise vous vous
Quil a Vu, et vous etes si belle quil ne peut fussier peut-etre sauvéo vous-meme, vous
Yous méconnaitre . donc Vous aver eté aux Seulc, tanclis que vous voild forcément en.
Cordes ? Reponden.
Gobée dans l'écroulement des fortunes que
 Prier-moi de ne pas répondre, dit froi votre débile main essayait de soutenir. Mais :
je m'apergois d votre attitudo, d votreelfroi, 
Aement Marquerito.
l.e comte se meprit d cecaline qui coutait que vous m'aver cnkin compris, et que vous
si cher d la jeune lemme, et repligud vive. songer sans doute d sortir le moins Maladroi
tement possible du mauvais pas ou je vous
MeNt.
- N'espérer point me donner le change. trouve. Demain tout votre échataudage serd
Depuis longtemmps je soupconnadis. Loutes renverse. Demain Vos pauvres allies, mis en
mes Combindisons dejouces, tous mes secretsLéroute, auront, les uns tendu la tete dun:
pénetres, trahis, les Coups qui m'arrivaient jous plus lourd en nous henissant de notre
Au fond d'une ombre impenetrable, m'aver-( Clemence: les autres, lous oul sages, dis 
tiesaient asseh que j'avais un ennemi dan. paru d jamdis Comme ont disparu dejd les i
ma Maison. A voir Vos yeuz limpices, votre épouvantuils ridicules du vicillard imbécile :
Aouceur hypocrite, Vos Candeurs do sainte, quise dit votre Chel d tous, et que vous avei
j'ai ete grossierement trompé. Le traitre la naivelé découter Come un Oracle.
Marqguerite relevd son front pensitet, pour
Cétait vous
Marquerite se tut.
la première fois depuis le Commencement de
 Mes lettres d'Hspagne, les avis de mon lentretien, parut donner signe. de vie.
Cooncle me signalaient un piège tendusous Pardon, monsicur, dit-clle, je no com.
imes pa, une intelligence nouee contre moirends pas bien la hn de votre phraso, veuil
et mes amnis par la jeune reine soutenue de le2 me l'expliquer nettement, j'ai besoin de
Quelque agent demcure inconnu. Ciot agent,savoir d fond yotre pensée pour vous dire d
je le Connais Cnkin.
Fond la Mienne.
Marguerite pale comme un spectre, au Ce sang-froid exasperd Bicte-lglesias.
rrellet tantot rouge, tantot livide des fusćes Echaufle, d'ailleurs, par la soif do son pro.
et des leux génois, restait adosséo a la chain triomphe, Commne s' échauffo la bete de i
Lenctre, Sd mdin etreignait Convulsivement proie au pressentiment du Carnage.
-- Je dis, s'Ecriatil, que votro jeune Cour
e balcon.
 Ainsi donc, Continud Sicte-lglesias, Croulerdlauto d'appuil quevotre orgueilleuse
l'enlevement de M. de Vendome, la résur petite Espagnole, qui trahit l'Espagne, tom.-
rection du vieuz parti, la révolte en fa berd dans lignominie ! que votre Hestorlei
Veur du petit roi contre la régente et sespresident mourrd de sa rage impuissante! ct
partisans, le plan de ruiner la vicille cour en que le dernier débris de votre révolte, le bls
l'aveur de la nouvelle : voild votre ouvrage. de du Tourdet, héritier - Quisdit? -- des
Wous conspirer Contre votre maitresse, Concrets do famille, ne demanderd pas demain
orhreuuesreweromnonsrertrsrtehennheetrerererfe