.
582
LA MAlgon DU BAIGNEUR
1 9

les genoux. de sd mère. Leonord, oubliant j dant il faut bien partir, n'est-co pas, Corbi-
Celni Id, roule et caresse dans ces doigts in. ; Relli
quiets un bracelet de cheveux blonds, les. Fllelanca un regard fauve a travers la
vitre de l'autre cote de laruc.
cheveur de sa klle quelle a perdue.
Sans la lueur de la lampo quibrile, sans Ifaut bien fuir devant ce Cordonnier.
un bruit birarre qui grince dans Cette chamnSi lon ne fuit pas, on mneurt. COhl nesecoue i
Tre, on dirait une salle de Pompei décou pas la lete, Corhinclli, on meurt, te dis-je,
Verto apres mille ans, avec ses morts tout Cethommo d un regard mortel. Tusais bien :
assis et tout vetus, avec ses richesses Cueil quil existe des créatures douces do cepou
lics dans les trois parties du mondo, alors voir terrible, leur aeil vous attire, vous
Quily avait autant de dieux frileux autourit vous Gardo et voustuo.
du foyer d'un riche que de rois esclaves. Mais, Madamne, je crois bien que colui- ;
la est plutot tue par vous que vous no le
dansle vestibule do Ciesar.
Wais ce bruit annonco la vio. Ciest la sere2 par lui. Nentenditesyous point les
plure infatigable du secrétaire intendant deon cematin... Ild! hd! Commme ses o5
lconord, du signor Corbinclli, Italien auCraqudient! J'oserais répondre d madame lai
Crane pointu, aux yeux doucereux, aux Marguise quil creve en co moment dans 
Mains Crochues, lequcl, modestement perche queique coin.
Sur un tabouret qu'a dédaigne la petite- Nons dit Lconord, non! il reviendra:
Chienne Phile, noircit de chitfres un papier je le verrai cncoro ld, sous ces ignobles :
quo la marechale est obligée d'appoler d lambris de sd baraque. Ftsil est mort, Cor :
l'aide de sa mémoire pour dresser linven binclli, il reviendra plus que jamnais : Ahl jo :
Lerai dévotion a Baint-Antoine.dePadoue, :
taire desa labulouse richessC.
 Voyons, dit Lconord, le compte desqui arrete les fantomnes! - Nous disions ;
articles est-il fait :
dcux millions pour les Charges de COur.
Corbinclli se mit a lire sa liste :
 Linmeubles.
a Pierrories, Udisselle, meubles, un :
million. Argent Comptant...
( Est-Ce Quo le marechal dit jamdis ce :
 Au marquisat d'Ancre : total des biens qu'il a d'argent comptant? J'estime six cent :
i en tepre et domdines, un million de livres. "mille écus, et tois
 Etles intérets depuis trois ans dit la. Moins, Madame, moins, dit VItalien.
( Pais tois tu le détends toujours ! Tu es :
" Maréchdle.
 Maclamne, ils ne hgurent pas au bilan. un drole, un veillaque! Sais-tu co quil dé- :
 On lesaura détournes pour guelque jeu, pense, malheureux, avec les Me5, les Cartes :
i Quclque sottise. Toujours on me trompe, etles maitresses
 Corbinelli, mais Cela Enird une bonnofois.- Jésus ! M. le marechal
u - Lésigny ot les annezes, deux cent Taistoi! je sais co que jesais. On me
i mille livres, Thotel rue de Tourrion, et son. trouve vicille, on me trouve laide, on me
i mobilier, quatre cent mille écus; Id maison trouve tristo, et il faut bien quon se diver-
i du faubourg, cent mille livres.
tisse ailleurs. Ce jeune hommel... Bedu
 Cestun million cing cent mille livres ? jeunchomme! éclopé, rachitique, malsain!...
 Qui, madame. a Lescharges d la Cour, J'en conndisune deses maitresse, - la plus ;
y Compris celle de premier sentilhomme, Edele, Iagoutte; celle-laneletrahira pas...
Vintendant de la maison de la reine, de( clle l'accompagnerd au tombeau )
dames d'atours, plus Celle du gouvernement Lconord se mit d rire avecun eclat sinis-
de Hormandie, et loflice de marechal, deuxtre, et Corhinelli se contentd de grimacer,
millions de livres, si on les vendait.
tremblant detre trop hien ou trop mal avec 
pont dulsmee (er lbenae, eGehse Suon (Euss du l'antre de cos epoux tousoues en
i dirsombre, se retirer, c'est cédor. Cepen.- Ch! mais, reprit lconord, je le lais-