 686
LA MAISON DU BAIGNEUR
 Ia main de l'ollenséo terninerent le tableau,f. - Hlle est admirable! dit lconord. Ali
 que l'Espagnol. ohservait Croirement Commo mon cntant, je te dois un Cadrau de nocos
Ple prit dans la corbeille, sans avoir lair
i eludo.
 Ons mais, reprt toul d coup la floren. de chsisir, un Bracelet qui se trouvd n'ilre
i tine, sije suis réconcilice arectoi, Concino, pas le plus riche.
"- liens, dit-cllo.
i je suis brouillée a' mort arec la reine.
 Le Croveryous, dit la Fienne, voiciun : . Charmante marice! s écrid lo marechal
i Billet de Sa Majeste qu'un Courrier apporte i a l'Espagnol, qui, depuisune minulo, souriait
i l'instant meme. La reine Marie n'écrit guère ; Comme Satan d la rue d'un ango déchu.
ais Quand Bylvie, se relerant, Linil Su
i Auy Gens tant qu'olle leur garde raucune.
i Lconord prit vivement la lettre et lut ces lui un clair et profond regard, quanil, Gcue
par Coregard, le Comle fit ull Mourementi
i Mols, ecrits cn ca chère langue toscane.
 Sauche et rencontrd le coup d'acil signilicatif,
a He boude plus, Lconord, tu sdis hien , menagant meme, du capitaine Hlugues, Sur
i qu'on l'aime! Reviens vite. Ireste unmillon ; lequel s'appuyait sd sceur, il composi ses
i de trancs dans le trésor de la Bastille, Si2te ! traits et partit en relléchissant.
i le faut pour rebatir ta maisoul, tu l'auras.
A MARIE. D.
 Th bien. dit le maréchal, cette lettre
i CSt-Clc Honne .
lconord lui tendit le papier, quil lut à
RRUIIE
RÉVEI
 SOn LOur.


 Vous royer hien, ditil, que jamais ete maison du baieneur,
i votre destince n'a ćté plus souriante. Oh. Ihziizy ouverte a tant de joies, i
Ce  
Fn VE) desinares detices, enchail
i rous avierraison, Comte, l'étoile reCOmmence 
i abriller. Je veux voir jusqu'ou pent aller la Ehxifst . Cependant sous un de ses i
N 1
i fortune d'un homme.
& 722, lambris l'homme le plus ).
A T.
pumoueuce ote ac us la qui  n ois
I cut reposé sa tete.
( ae 
Is Nous savons comment Ber-
a Chale.
1 ik10
Rait nard, après Thorrible evène ..
- Madame, so hdta de dire la Vienne, j'ai)
i Commandé qu'on prépardt votre liticre. We (r
Cmae dem eade oue Auee, de fe moni  Eoles mal 
(
A1
Li Cadenet. mais ce que nous aurons 
i Ch passant, Caigner honorerdun Coup d'ail
1
i la dame de Cette maison.
de la poine a raconter, c'est la siric
4
3
 - Ahl oui, oui, répligud Leonord. Allons, L G de souffrances qui, pour cet infor-
i Messicurs, voir li femme dela. Viennc.
tune, ardit maryu6 Chaque ceconde
(as e mrese areaer etosu c muerles de oeu)( du emsre e m ile depuis c ue muade asié n
Des lemmes l'avaient deja couverte de cd du temps ecoule depuis ce moment fatal.
i heille qu'onemporta devantelle. Le maréchdl instant repris conndissance. Cadenet Vin-
i lendit son ble par la main.
Stalld, répandit lo bruit que c'était un jeune.
.. Th biens lui dit Iglesias tout bas, villo sentithommne blessé dans un de ces ducts;.
i Gagnée, vous voyer bicn, nous avons lo vent dejd interilits sous des peines séveres, ot il
s'Orcupa d'amenerunmedecin d la lois Ciscret :
i en poupe.
Auseuil de la petitesalle de la Vienne, le et habile : Ieux mérites dont la réunion Sur
i Cortége rencontrd Sylrie, toute fremissanto, une seule tote lui couta beaucoup de recher.
1.
i tout inclince. Le haiyneur la montrd, rayonches.
i nant, d sa nolsle hotesse et aux deux sci- Cadenet, pour avoir plus de lorces enun :
Cas dilLcile, s'appuya sur M. de luynes,
I SMCHTS,