
C
C
HAINRRNIE.
1
d di-
 LA MAison DU BAIGNEUR
NISIIONSEIEESLOONOSAENNEEEEEOS.
e----
6205
    
     
i coup plus de gène et de troublo quit n'en ! afldiné, menacé de mort, peutetre, tandis i
L. Callait pour inspirer l'inquietude.
 que la dame est bien tranguillement à lable
i. Cependant du Bourdet Commenga par ou dans son Cahinet.
- Tu te trompes, du Bourdet, la dameest )
C vrir ces brds d Son amni.
- Chut! lui dit. La Fougeraie. Es tu bien en ce moinent moins d son diso encore que :
i sur que personne ne le suive?
moi. Flen'a pourcabinet qu'unbuisson, pour i
i - Lu te caches donc? demanda l'avocat.( lestin qu'une mare sauvago. Et quand, moi,
i _ Le plus possible... Mais ne resto pas , je risque mon Col, cllerisque, outre sd vic, i
i Commne cela en évidence au milieu de l'allée,, Son honneur
1
i Cutrons sous bois, asseyons nouS,
.. Son honueur!... Sd vio !... S'écria du
iComme tu cepale. Aueac rufamel - (Bouedet. Vale elte c'on tivoris, ls ciose Mais 
i"Je tombo... Mais Co nest pas de cela ou las-tu laissée)
i qu'il s'agit.
(Asix pas dici, derrière un massil de:
i_ Attends, attends, je crois que j'aicon jeunes chenes, d'ou clle nous entend, si Bieu i
Li serve sur moi md boulcille de brandevin . je lui d Conserve la force d'entendre Cncore.
ii ne veuz pas te voir pale comme cold, tu mo Ah! Murmurd du Bourdet petrifie,
ii houleverses... Bois uncoup... Et dismoipourComme si la voute du ciel edt craque Sur Sd
il quoi tu crres dinsi dans le5 bois, chernous, teto.
i Sans entrer dans la Midison ?
Mdisil se lova tout a Coup.
 Ea Fougerdie but et racontd. I raconta enetto pauvre dame, dit-i1, il faut 1250-
ii homme habile qui menage ses ellets. Les Courir
ii ellets, hélas ! nemanguaient pas dansunrecit J'ai compte sur toi pour celd.
i parcil. II n'avait pas parle trois minutes, que Ifaut lui frourer un asilo.
i le plus pale des deux n'était plus la Fou. Lequel.
i berdie. Et Cependant l'écuyer n'avait pas Dubourdets arretd, frissonnant, refroidi
i encore dit unmot de sa maitresse.
Jusqudla Glace.
Quoi! murmurd l'avocat, quinesavait)- Lequets oui. On vous poursuit, n'ostco
Ii cncore que la moitie du desastre, toi, d ton pasi
i age, te meler dans d'aussi affreuses conspi- Toute la campagne est sillonnée de ca-
L Pations ----
valiers qui cherchent le princo
i- Et mon devoir).
(Jolesdis, Cadenetnous l'a dit en dejen-
i.  Et tavie ! Bais-tu quosila reine-mere nant cematin.
i pouvait apprendre que tu as trempé dans M. de Cadenet esticis s'écria derriere
les arbres la voin effrayeo de la Comtesse,
1
c levasion de M. de Vendome...
Qui, au memoinstant se montrd, Chancelante,
ae eu a
i, . Me blamerais-tu
 Moi, je t'admire. Mais tum'épouvantes. les traits altérés.
i tement Compris dans la derniere phrase, le s'inclinarespectueusementdevant ce malheur :
i mot devoir. Qucl devoir avdis tu donc A rem et cette touchante beaute.
Quoil meme ici, nous trouverions quel i
ii plir en agissant si temérairement ?
L- J'obciseais d ma maitresse, quidirigedit quun de conndissance! reprit Marquerite. i
Vous voyo2, ld Fougerdie, que nous sommes
i tout le complot.
bien perdus ct que c'en est lait de votro der- i-
1s
 Guoi! Cette dame Masqueo...
I" Qui d pris ton petit Aubin dans sesbrds,espoi
s eeuyer haisoa la 1de, apres avoir jote).
(oue ao. duaunceruet pona oi, domends)
Sur Son dmi un reGArd humilie.
- Chs clle est Charmante. Mais...
AR
 Mais clle complote, veuy-tu dire)
a aeaè teee du   un to den du
1
me sevvevorour nonno