d
timoenroanpeeoooeo
   e d  en d
o tttesseeosee
LA MAISON DU BALGNEUE
as kmmeosmor aetretteetee
ot
621 :
i leurs mene un peu trop loin et il arriva aux, faut que vous retournier écrire aux Bordes. ?
Tossbs, décidé d savoir le dernier mot de la Rien do plus disé que d'ériter cette ?
Perte de temmps. He sauricr-vous, dit du ?
tante.
Celle-ci, apres avoir beaucoup gronde ourdet, me preter une plume et une leuille i
Sylvie pourco qu'cllo appolaitses cachoteries de papier 
de la veille, apres lui avoir signalé, par une Maclame des Noyers appela Sylvie. Cielle-
logique aussi mnordle que diffuse, les incon.i, qui n'avait pas Cess6. d'écouter d la porte,
véniente qui Cussent pu en résulter pour sdrce. prosaique, mdis infaillible des
réputation, avaitkni par Se rendre aun raisonseunes Klles a Marier qui tiennent d Savoirco
de l'adroite petite personne, et la paix etait qui les intéresse : la discrete Syivio so ft
appeler trois fois pour prouver qu'clle était d
Signée.
Du Bourdet tomba douc au milicu de la trois Chambres de 1a, et, sur lordro de ea
plus parfaite intelligence : on le recut d bras tante, donndaubonhommme tout ce qu'il avait
Aemande.
OUVOTES.
les choses marchent vite en de parcilles Cependant madame des Noyers ecrivit de
circonstances. L'avocat et la tante les pous.son coté trois lignes d'une écriture et duno
 Sérent si bien quau bout d'une heure d'en orthographe également vénerables, lune par
 retien les points litigieuz etaient arretés ; sameste l'autre par Sd Candeur.
i les grands articles, Consentis de part et endant ce temps Syivie, dont le caur
dd'autre, on parld Contrat, on kxd une date. palpitait avecuno vivacite naturelle a toute
Madamne des Noyers déclard que, Vu la Créature dontlesruses triomphent, battaitsur
situation délicate ou so trouve toujours unolo vitres de la chambre un air de Sravoutro
eune Klle promise, le plus totserait le meil A la mode, et cherchait, dans la plaineou par. 
dessus les cimes des bois, la fumće des Coups :
eRT.
 Du Bourdet déclard qu'il ne reculerdit pasarquehuse qui éclatdient bien loin, mais i
isi ceplus tot était tout de suite.
ASGC2 frOQuEINTeN pOuTprOmCttre uRODOnRe :
i. .- Ah. dit la tante, j'ai écrit hier, par le
i messager, d mon neveu de venir voir son Nous mangerons du gibier co soir, dit
i futurbeaufrere, c'est danslordre. J'aiinsisté l'avocat oaiemnent.
i pourquilse hatat, toujours d Cause de notre Deid lemessager, pretd partir pour Melun,
i position délicate aux Fossés. J'ai tout lieu tenait ses deux lettres, et huvait le coup de i
i de Croire que nous le verrons arriver deirier, tout en s'impregnant des recomman. :
dations détaillees de la tante, quand un bruit :
M Main.
i.- Thbien, silonsignait le contrat demain.sser étrange so ht entendre au re2-de-i
Chaulssée. On cat dit un. grincement de lime
i S'Ecrid l'avocat.
i. Nest-Co pas un peu précipité . dit la sur du bois, um murmure d'impatience, une i
porte agitée par des secousses precipitées. 
" Lante avec pudeur.
i - Demain ! demain, Chère madame des Sylvie ouvrit Id fenctre pour micun sei
i Noyers, aussitot que votre neveu serd ici.rendre Compte de lincident.
i Puisque vous y tenertant, dit la vieille- Liens  s'écridtclle, unchien quigratte i
en bas, qu'estce que c'est doucque ce vilain :
Cdame, j'accepte.
i. " Je vais écrire a mon notaire, qui, chienla)
idemain soir, pourra souper avecnous aux- Un chien. dit du Bourdet, paurrehete,i
i Bordes, apres nous avoir fait signer le conLuet
- On lui d Ouvert, malheureusement, et il i
C trat.
i. - J'écrirai alors aul mien par la meme va tout salirici, ajouta ma demoisclle Manctte i
ioccasion, répliqua la tante. Justement j'enucil
iVoieun homme d Melun. Si votre lettro eut On avait, en eflet, laissé passer l'animal, i
iété prè̂to, jo leusse jointe a la mienne. Car son pas Claquetant résonnd dans 1'O5- i
CDeux commissions d'un seul coup. Mais il Calier, et du Bourdet vit entrer le basset Kz i
a <osereronsserefresererts.
refuutrseeesetren