I 794
     
Lis MAISON DU BALGNEUE
ARopasues.

i l'empecher d'éclater. I envoyd un regard)- Sire, lui dit le Chevalier, j'ai tenuma
aeuaammatle u cmes cut rate. (Enase Lore aee utenae aus
pourguoi moi meme je Serai mort demain si :
 Au pont tournant.
 Vous y serer seul, dit Sicte.lGlesias, on princo ne defend. md vic.
( Monsieur, répligud le roi dune voix 
 C'estindispensable.
- Oh! tout seul, répondit Tontis, vous le breve etsourde comme des coups de hache,
Nons CouChereE Ce soir au Louvre, dans Md
 Verrerbien.
i Moi, dit Concino, je ne puis aller seul chamibro. On nevoustuerd pas ames colés, je
i par les rues, j'ai toujours ma suite, mais Jense, et demain... Oh! demain, a huit heures,
i qu'importe la suite ?... Nous n'avons pas d
i nous parler i il suflt de l'échange de cette Il essuya son front ct ses joues brilantes,
i Lettre contreuncobligation de cingcent mille ou Fontis vit le sillon dévorant dunc larmo,
Eti appuyant un doigt sur scs levres tanilis:
 Vivres.
 Parlaitement. A huit heures, dit Pontis. que Pontis levait la lampe pour lui eclairer
o chemin.
 Sonnaut, repartit Concino.
Pontisalors comprit qu'il lui restait le plus
ailhcile d'laire, sortir. Il plonged ses yeur
ardcnts jusqu' au fond des huit regards qui
le quettaient et dessind sa retraite a reculons
vers la porte par laquelle il était apparM. Wul
ne remud. Iglesids seul laissd jaillir, Comme
Cntre Dicu, moi ct vousi...
Pontis se courbd. Il se sentait devant lo
MAIITE.
un coup de pistolet, léclair de son cil.
fauve, un eclair ne tue pas, a plus forte rai-
Son un Coup d'ail.
 Monsieur, Turmuratil, que Cela resle :
N
i Lcroi rctrouvd Ses Gardiens dans lo vesti-
bule, prit le brds de luynes, Lt signe dux
Pontis, en deurbonds, fut derrierelaporte, dutres de losuivre, et ld petite troupe rentrd
qu'il fermd. Il trarersd le palier.d'un clan, silencicusement au Louvre. Din heures et i
Sélancd par la fenctre ou il retrouvd son demie sonndient d Bdint-Germain-lAuner- i
echelle, renversd eclleci des quit futen bas rois.
et disparnt. Une fenttre du salon s'était Mon Dicu! pensd luynes, dans quelle
Couverte, les quatre conjures s'y etaient pre. furcur est lerois Comme il tremble
cipites, esperant voir quelchemin leur ennemi Louis évita la galerie out l'attenilait. ld
Prendrait dans les tencbres.
petite reine, il s'enfermd chor lui et dit d. ?
Mais ld nuit, complice de cette tardive fontis.
Vengeanco, Cnrcloppd dansses voileslesoldat- Je Cherche un homme qui, demain, a
héroique. Il échappd. Ciing minules apres il huit heures et un quart, ait Gagncen un seul.
Trentrait dans le Corridor de marbre, oul, de coup dépéesonbaton de marechal de France.
loin, il vit le jeune roi, encore prosterne, Cet homme ld, le conndisseryous )
Comme ces Corps calcines par la loudre qui Prencr Vitry, sire, dit froidement
Lemeurent entiers, cffrayants dans l'attitude
oi le5 a pris la Mort.
Louis s'attendait sans doute d une dutre
Au bruit du pas discret et presquechance. reonse duchevalier. Il comprit le loyalsoldat
lant de son serviteur, louis se soulevd, son qui refusait de devenir assassin, etloregarida :
Visage portait l'cmpreinte incllagable d'un de avecunesorto de respect.
Ces désespoirsquillotrissenta jamaisunfront,- Arcnermoi sur lheure le baron de
et dessechent a jamdis un Caur. I parut a Vitry, dit il d luynes, ct que personnene i
Pontis aroir grandi depuis cettte ahsenceougdaupres de moijusqu'a demain ! Hous 
dd'une heure.
avons bien des Choses a laire Cetle nuit.
lnwureesenenesrerfursieren
iroonurrsi