 Mai5Oy DU BAlGNEUR
      m  
691
i Le malade resta ainsi accasle jusqu'a la)- Qui, ditil, tu te reserves d'attenuersi
i pointe du jour. Durant cette longue proces.sforces Re répondaient pas d ld gravilé
ii sion des heures, dont le Cortège dékile silen. de ce que j'ai d apprendre. Fh bien, n'atté-
: tement devant les yeux de linsomnie, Cid- Ruericn, je suis plus fort que tu ne Crois.
j denet, a chaque instant assoupi, A Chaque Lu vas voir. Il s' est opéréen moiun change.
 i instant réveille en sursaut, ne Cessd dosur- Ment bizdrre, que je t'expliquerdis fort mal,
i. : veiller Bernard, et le premier rayon du jour je ne l'essayerai pas. Bache sculement.
 Qui entra dans la chamhre le trouvd Courd- qu'autrofois je sentais en moi touto expan-
i Gcusement appuye sur un Coude, pour sur Sion, toute tendresse, tout elan versle Senre
i prendre l'expression du visage de Bernard, humain, et qu'aujourdhui, je ne sens pluls
i et apprécier les progres du mal. ou de ld rien Id quun serpent replie sur luimeme,
et tout. pret d hondir sur je ne sais quello
i quérison.
 Bernard, lui aussi, etait sur son séant, proie. Cela donne hien de la force, Va, un
i ui aulssi appuye sur le coude, Ses yeux Se serpent au lien de Caur
 rencontrerent avec Coux de Cadenet dans I2 Cadenet le regardd inquiet. Bernard eten
i transparente vapeur de laube.
dit la main et voulut sourire pour TasSurCr
i - Je. ne dors pas, mhon bon Ciadenet, son Amni, mais le sourire s'évanouit en ch-
i.. ditil d'une voix douce et alfectueuse, je suis.
(Depuis quand suisjo icil demandd-t-i.
 tout e lait réveille.
 Cadenet, transporte de joie, donndun pre.- Depuis trente trois jours.
 mier regaril au ciel pour lui rendre grdre,- J'étais tombe ld bas, Sur le rivage:
i et embrassd le pauvre naufrago si tendre Ceit toi.quimas rcleve!.
 ment que les larmes lui vinrent aux yeun.
p - Dui.
i Ceuz de Bernard resterent perçants etporteici
 86C5.
I Oui.
i " J'ai beaucoup pensé, repritil, depuis
" Pourquoi n° m'astul pas laisse Aux.
 me heure. de me ouis recneii, d'abord je (Bordes 1 36 devine : Ma eragnais pour moi
 Croydis Sortir d'un révo, inais en Considerant
l0 spoctacle de toutes Ce5 horrours :
s ene caue ra esaune Sesaes)  
( Monpere est mort, n'est-copas reprit
i M'apparait étrangère et inusilce, je m'aper-
 coi tien que mon nois eouanlasse n'est ( ceoidement Vemnard, vien et mavcalle
Auesi?... Ccux 12, je les di bien serres dans:
 QA'AN SOuVenIT.
 Cadenetse tut. Le regard de Bernardsai Mes bras, hien appelés! mais les autres.
" De qui veux tu parler? demandd Cid. i
 Sit toute la portée de Cosilence.
Jenesuis pas aux Bordes, ni aux Fos-( denct palpitant.
Ternard ht un mouvement pour dissi-
i sés, ajouta Bernard. Orsuis-j0?
 A Varis, chez moi, dans la maison de mrler un reste d'aride espérance dont létin-
Celle tremblait encore cnses yeur. Haletant,.
a 1a Vienne, l0 baigneur.
i Bernard attendit quelques instants avantaralant unsanglot i chaque pardle :
i de continuer. Ilcherchaitévidemment à faire Jeveus parler d'Aubin, dit-il : cahuili, i
i Aecorder ses paroles aver le Hot tumultucu jen'di pas touché sou.corps... il cut pu sei
 didées qui toutes s'olancaient a la fois de lire que Dicu me l'out conservé ?... Hon, je i

.oisGue non... pas meme celui 1d !...
 S0h CCrveal.
 - Tam'aimes, Ciadenet, repritil enln, et Ibaissd ld tete si profondément qu'on ne.i
i tu ne me tromperas dans aucune des. Cxpli. vit plus de lui que les secousscs de sd. poi-?
trine pres dese briser.
i Cations que je vais te demander.
i Le visago de Cadenet exprimd uno hési- Apres quelques minules, il se redressd,i
aon aue lernavd comiprit avce sa poncius (cas oux Ctaent nougè́, da peur la ces jones)
 tom merveilleuse.
MATBTCO, SOILErOnt COuvert de SuCMr.
e