560
mrorsienre tis serre1
LiA MAlson DU BAIGNEUR
 e     e e      ente  a
Aay
 
Suer, soufller son adversaire et apparaissait j'etro, vous saurier déjd mon proict , mais,
plus alerte, plus frais que jamdis au seuil pour qu'il reussisse, ce proiet immense,
C'est plus que le repos, plus que la fortune i
Nune Carriere nouvelo.
Maintenant, quello était cette carrière ? ou d'un pauvre hommo que j'aurais d Cxposer.
pouraitclle ahoutir . Du Bourdet fremit a... liberte, poutetre, dit du Bourdet;
Cette scule idco. Le vertige le prit, il fermd en appuyant une midin sur sd poitrine pour
Comprimer les battements d'un caeur eperdut.
ReS veun.
 Coux qui parlent trop lacilement de- Plus encore que sa liberte.
Sauver la socicto, dit le président arcc un- Je Comprends, Murmura, du Bourdet d
. Calme legérement railleur, sont. de honnes voix basse.
Gens qui peurent faire l'admiration de leur Hchanceld, mais so redressd aussitot, et
petite famille ; mais c'est une gloire acquisesa physionomie douce et naive s'ennoblitpeu
a bon.marche, clle ne dure pas. I est vrai d peu de toute la majeste d'unesolennelle et
quon vit fort bien sans gloire. Je crois que intrépide résolution. II vint prendre respec-
Nous avons Asso2 Caus6, mon cher monsiceur tuousement la main du présidlentet le Con-
du Bourdet , souhaitons nous la continuation duisit tout étonne d sa table, devant laquelle
il le ht. asseoir avec une affectucuse insis.
Ae no5 prosperites.
Ttil se leva froid et solennel dans sdrobe tance.
des Cérémonies, dont les vastos profondeursDue feraije de cette plume que vous
de penpe et aemte gemuent garillor a olieaes au M. de Martas auis 2 reaciis
un géant. Pres de lui, du Bourdet dispardis
. Vous ecrirei, sil vous plait, monsei-
edit, misérable pysmeo...
.. Mavait deya fait la révérence et allait fran-gheur, ia déposition que j'ai eu lhonneur de
chir la porte quand, se retournant, il aperçut taire devant rous, en 1610, d propos delas-
M. de Tlarlay, Sombro, Courbe, abattu.
edssinat du roi tlenri lV, et que je vais re-
 Monseigneur, s'écridtil en revenant nouvoler aussi exactement que lhonneurct)
bien vite, ditesmnoi au moins que je ne suis La rcligion me le Commandont.
-- Du Bourdet! s'écria le president avec
pas la cause de l'affliction ou je vous vois.
n transport de joie, je rous remercie, ct
le sanart eva le ele me patioenis (
pas de vous avoir manqué dans un moment- Lerive, monscigneur. - a lian 1619,
critique. Et, fautil que je vous l'aronel jai le premier jour de mai, c'est ddire treire
cu peurtout a lheure, oui, j'ai tremblé en jours avant la mort du roi, moi, Claude-
Soupgonnant que vous m'appelier pout etre Jacques du Bourdet, avocat au farlement,
pour un de ces momentsId..
e Maces mementors n1. de Nasay (Eueve de Leuysa ues da uit ansotue oue veu 
Catherine, je Re la rencontre d'une Lemme
Simnplement.
 Du Bourdet palit et frissonnd.
que je conndissdis demoiselle de Compagnie :
Duene me l'averyous dit sur. lechammp, de madame la marquise de Verncuil, et qui
monscigneurs repliqud til d'une voix emue s'appelle mademoiselle de Coman. Je l'abor-
Guitrahissait tout l'effort desa belle amne dux(dai, bien qu'il ldt tard et qu'ollo parat cher.
prises avec la faihlesse humaine. W'est-ce( cher a m'éviter. Flle élait accompagnée dun
pas vous qui m'aver lait ce que jesuis ! Mon homme grand et fort, age d'environ trente d
honheur n'estil pas yotre auvre? Et me trenle-cing ans, Barhe rouge et chevcuy
Croyer-vous ingrat au point de ne pas vous noirs, quclle mo dit avoir commission de sa
maitresse de conduire loger dans la maison
Sacrifer une part de cebonheur)
 Je Vous Conndis bon et Courageux, Au dun baigncur nomine la Vienne...
Bourdet: mais je dois mesurer la tache aux- Trouvcrvous à propos d'ajonter, inter-
forecs de lourvier. Si4ne se ca agique de) rempit le president, ceque, je m'en souviens,
rouS Oler une part de tranguillite, de bien vous m'aver dit il y a six ans, d savoir. que
C
emersess ter renvuasmonsrerre sserornsemeneerss apt. s