813
LA MAISON DU BAIGNEUR
epae d
  
 Lesadieux ! Quels adicux  dit la roine ne pouroir conserver le Megme nécessdire
Au succos de sa demarche. Mais quand clle 5
de plus en plus epouvantec...
Lu7MCS, AveCTeSpect:
Vit son hls debout, Couvert, l'acil sombre, le i
Front Calme, arme dune résolution qu'elle
otre Majeste oublie .le quelepalt) devinait, elle quite connaissait si bien, else)
pour Biois et qu'cllo a commande ses equi ne put retenirses larmes. Da douleur éclata
aages:
d'autant plus amere quelle se senlait
 Moi...
humiliće par ld présence de si nomhroux
temoins.
Et wlarie de Hlédicis, palissant, courut a la
tenêtre ; elle vit son carresce aticlé dans la Tle essuyases yeux avec son mouchoir,
cour, ses gardes a cheral, tout un départ secouvrit le visage de son évenlail, et con-
quisit Louis pres de la Lenetro, dans l'em.
OTGAnISE.
brasure de laquelle il s'arreta. Elle vit qu'il
 Mon Diens murmurd tele, eperdue,  cherchait des yeux le papier que Luynes)
mais il fant d'abord que je roie mon kls,iavait du lui remetire, et ce coup d'ail froid,
faut que je sachc...
signilicatif, la forca d'obeir tout d'ahord. Lillc
luynes reprit dun ton peneire, mdis parcourut ce papier de sd vuctroublée, et dit
ou plutot lut aveceffort:
Ferme :
 Sa Wlajesté m'a chargé de vous dire, onsieur, je regrette bien de n'avoir
madamho, qu'elle n'entendra d'autres discoursa, pendant md régence, gouverne volrc
que cevy dont la tencur est écrite sur co pa Etat plus d votre gré. Cependant, je vous
pier : si Votre Majeste est preto, je vais l'in. Assure y avoir apporté tout le soin, toulc lu ?
peinle possibles. Je vous supplic donc de me
Ceae e aere dammetea (
Considerer toujours pour yotre troshumible
Cepterdi ces Conditions
Louis répondit d'une voix netlo cl as-
Lohe Majosté partira donc sans voir le
roil dit Luynes.
( Je vous remercie, madamo, du soin Ct-
aacotère s'empare de la regente. Plis) de la peine que vous aver pris en l'admi-)
Lespoir revint. Il était impeseitle, pensait (nistration de mon reyaume, j'on suis satis-.
Cleue cae aaaue Cuae Laieni eau )( Pails au sous amiot dle arosis aue s0 éomni
Memiers, pas le la mere yereson fls, au son( Ionjours votre très humsle ais.
de ses premieres parolos,
Le rois'attendait ensuite a une revérence,
marie se décida, elle sairit lapnes cher a un baiser, mais le cour de Marie déhordait:
le roi..
Cette froideur, Cette reserve menaganle lil-
mais à mesure guoe avancait, 10 doute ( ousl antanse, c42 norer e mansante, u,
et la peur envaluissaient son dmne. Ils étaientesortit durole.
donc bien puissants les Conseils qui avaient
( Sire! s'écrid.t-clle, je m'en vaisdonc...
aoiemn ie
décide Louis a une parcille rébellion
ates aerene voudu Manien de fipa (n'etaient pae dans le programme. i resta
sante assembléo qui l'environnait. Elle évi- Aroit, immobile, et ne répondit rien.
lait de jeter les veuz autour de lui, depeur Monsieur, ajoutd la régente désolie, un
de rencontrer le regard de la jeune reine, mot, je vous supplic... J'ai desamnis, des SCr.
aúele sentait perer eu ale her et triom (cleurs.. i'ai Ml. L'oreque de Lucon, mon in
phant. Fllc redoutdit, dinsi provoquée, deiendant Barhin, me les rendlrci-Yous ...
rewrrrre etear
1