1.7
11
1
1
1
1

"
TA MAISON DU BAIGNEUR
515 5
a'est l'attitade (es mattres, quis au lien) rations de la reine, pour donner les ord̂res 
de songer a réprimer cotto effervescence denécessaires d son service de dame dhon- ?
la Capitale, semmblent Concentrer leurs forceso
et leurs plans à l'interieur du palais, pour En face d'elle, dans l'angle opposé, un
Qucique Sericuse OntrepriSC.
Sroupe d'homme affaires Commentent les
Ti puis, ce qu'on appelle le conseil est nouvelles. I y d des Français, des Italiens,
termine. Les conscillers se promenent gd et des Fspagnols. Les Français soupirent, les
a dans les galeries oul regagnent leurs Lialiens Craignent, les Hspagnols esperent.
Car pourles premiersils'agit de la patrie,
LemCuTCOS.
Seuls, la reine mère, le maréchal d'Ancre pour les seconds de la fortune, pour les der. ?
et M. dFspernon avec le garde des sceaux niers de la conquête.
Mangot et le ministre Barhin, continuent d Un homme représente particulièrement
s'entretenir bas au milieu du grand cabinet ce parti dangereux, auquel la laiblesse i
dont toutes les portes sont ouvertes, desorte.inpicable de la reinemere et la torpeur ?
Querien n'est plus étrange, plus inquictantdu jeune roi dssurent limpunité. Cest un :
peutetre que ce conciliabuile de gens qu'on cavalier de moyenne taille, mince, elégant,
eai do tos muie du pslee ue et cons)( (arre e Caeme cet de louues, asetas
Matio, Cachent mal une doulourcuse preoc.Des veux saillants laissent transparaitre une i
paillette de feu rouge sous leur noiro pril.
Cupation.
Le bruil court dansla galerieque le prince nelle, etson regard emprunte a ce mélange
do Conde s'est ému des petitions du peuple de pourpre et de jais les fauves Chatoiements i
et quil doit venir, avec une nombreuse dun aeil de tigre. De larges pomnmettes qui)
Amhassade, exposer d la reine des gricl montent jusqu'd la paupière, comme pour 
en dérober le jeu en Certaines Circonstances,
Aepuiis longtemps Cnvenimes.
D'autres assurent que le ducde Vendome, des dents irrtgulieres sous une levre arabe, 
Els aine de Cabrielle et du feu roi, frere le front bombéde lobstination, lenerbusque ?
Maturel de Louis Hlll, est en marche avecu dominateur, voild toute la Aoure. Lien..:
Ses gentilshormes pour apporter d la reine. semble est plutot beau que médiocre, plulot
mère les plaintes du parlement au sujet de.effrayant que bean.
l'agression dont M. d'Espernon s'est rendu Duand il regarde le groupe de femmes,
Coupable le matin meme. Et ce prince, dime Assurement belles et attrayantes, qui posent 
des Parisiens, quin'ont pas oublie sd mero, vis-dvis de lui, son aeil ne voit rien, ct i
ne doute pas d'ohtenir justice, soutenu quipourtant il brilie. C'est quil n'y a la quesd 
est par le droit et la faveur de tout un femme. Quandil observe le groupe de cau- i
curs préside par la rcint, Co meme aeil i
Deuple qui commpte sur Tui.
Voila doncla guerre civile bien engagée, voit tout, et pourtant vous le dirier Miort. i
l.a est sa fortune, sa vic.
Bien Certaino.
 Les vieilles rancunes dérouillent leurs Cet homme s'appelle le comte Luis Cial i
epées, la lsiqule, au besoin, rctrouverd se.eron de Biclo.lglesids.
Gothiques. arquebuses, ot si les huquenots Un souci rougeur le dévore en cemoment. 
eeo u) ( doa d
trongons de poignard usés a la Saintbar. lui, sans lui. Ce n'est pas que sa laveurpd- ?
lisso. Jamais la reinemere n'a cu pourlui de :
thelemy.
Dans un angle do la galerie lo plus rap. pus caressants sourires, jamais le marechal j
proche du cabinet de Marie de Medicis, plu, sonprotecteur, Relui d plus promis. i
Sicurs dames s'entretiennent d voix basse, uant a M. d'Espernon, d son retour du:
cooiseaux tremblants qui frissonnent de la Palais, il avait fait prier le comte de latien- :
tempete prochaine. Parmi cllcs, la comtesse dre apres le Conseilpourune Communication i
de Sept-Eglises attend la En des delibe. importante. Mais n'importe, il se trame d̀
rmmrenherenreeermerereteurirerererertenenene rrhererseserentrertrerertrerertersrrretereerwrrereaa wr rea
mevere. ttmoomrssrturisserhersrs sn
eeenTETEE