

Ee   
l..l. MAlSOy DU BAIGNRUR
704
 d
md destince! Non, je saurdi, Comme lestrendra seul en Murmurant.
loups, diquiser mies dents pour ld delense et Chi oui, je le jure encoro, tout sera
1
pour l'attaquo. J'ai un parent dans le metierpave d la fois.
des armes, il me prendrd comnme soldati i1
MO MONITOIA COmITent on Se. Vehge, ComICnt
l'on tue! I m'aidera lui, a quimi arait recom.
ManCe, Md Mere :
- Dequel parent parleryous ? demanda le
président avec inquietude.
 D'un homme vaillant, dont l'épéo oût
 RHT 
PRACES BETROUVEES.
mis en fuile tous les bandits, d'un célebre
AL ernards'en revenait lente.
aiae  e paraee Chaes, an)  M = Mens e  e
1
/ sentantson écu rie, s'ur.
1111
Pontis!
stdt
M rétait sous la porte de la

 ontis s'écria M. de Varlas, Lais) 4
(aison pour ldisser des-
alinl dae de due aele Lain eu)  7 conrene u
brillant d'un leu que jamais Bernard neut )
le jeune homine, levant ;
i-
votre oncle: Oh! mon cnlant, ne prononcer les yeur, apercut en face de lui, d uno
Jamdis cenomtouthaut, ne metterpoint 4. de fenctro, Svlvie, qui le regardait avec la
Pontis dans votre intéret, ne Compromettes compdssion la plue tendro.
Das d'avance Co Acfenscur, lunigue reSsOurce
- Sylvie! suis je dans le pays des reves ?
A'une des plus illustres causes qui jamais
Se demanila Bernard, deid troublé par l'excès 
aient cinu le monde. Bernard de Preull,
des latiques. Ct des douleurs Aecumulces Cn.
ecoutermioi hien: je vous somme, tant que
(celto matince.
je vivrai, de ne pointsolliciter l'aide de rotre Son premier mouvement lat Lhésilation,
Concle. Je suis la, je sullis. Demandernioi
le sécondlut desaluer d'une manicro glacialo .
Coutco quo vous voudrer, mais ne faites rien
et do suir. Mlais auscitot il cnlendit crier )
qui appelle l'attention sur ce nom de Pontis,
derrière lui: Bernard! Bernard! et Ciallenet)
iquun jour, jour prochain, Dicu ferd jaillir
entra rapidement dans la maison du hai-
de lombre, flamboyant, terrible Comme une
de mpe ana  aueau) (Cecenian intention de Derrant aemai
( Gueur.
pere, dil nom do yotre mere, qui vous d peut.
p2s échappé d Svivie, quiseretira de la le-
etre appris d respecter md parole, jurez-moi.
Relre, Arisle et decourdgee.
QuC VOuS TOMS LAITCE :
 Qu'estceci, Cadenet? demanda Bernaril,
 Monscigneur, si vous me permettier au qui se laissdit porter par le laquais plutot
moins de comprendre qu'un jour ceux queje que conduire dans une salle du rer-de-
Nleure SCront venges.
Chalissce. Bylvie ! est Ce une persécution, un
 Ms. le seront d'une facon si clfrayanle, quet-apens i
que leurs cendres s'agiteront de joie dans J'arrive trop tard s'écria Ciadlenet. de
Leur Cercueil Comnme d'autres cendres autre. devais te raconter... mdis le frereaine mi :
ment famneuces qui altendent aussi la ren- emmene, ma fait Causer, et pendant ce
Geanco! Wlais, en voild trop pour nous deus, lemps ld tu as passé. Fh bien, oui, Sylvie
rreprit lo président plus pale, retourner, mnon sticl. Je nete lo cacherdi pds.
Cls, retourner vous reposer, avant la lin du Slors je m'en vais. Aicle-moi il trouver
jour vous aurer Chtendu parler do moi.
-unc autre hotelleris.
II relera Bernard, le serrd lendrement- Laissemoi donc parler... Bylvie n'est 
dans ses bras, sans qu'un signe demnotion pas du lout coque tu crois ; clloest maricc. 
 Lant micun pour clle, mais Co nest pas )
epparit sur son visage (lo marbre ! il le cCon.
D
RANONRRR