a p --
1
1
S
733

LeraStlmerelstmeerserea
ESAOALILOAONALRSRSERE
HA MAISON DU. BAIGNEUR
Se 
sinonnnauainae
74
 Monsieur de Preuil, dit l'écuyer, main Sang génereux autour de votre caeur si vous
tenant que vous aver yu et embrassé Aubin, no Comprenier pas gueje mie sens misérable,
il ne faut ni le fatiguerni vous fatiguer vousuejeme fais horreur, que je mo dovore et
que je no vais pas etre longtemps a me
meme. Dites lui adion.
punir
. Ohs s'écria Aubin gémissant.
 Allons, allons, reprit le vieillard avec fougerdie, inquiet de cette exaltation,
douceur, Soyons raisonnable. Obeisser. Cssayd de prendre l0 main de Bernard.
 Aurevoir, mon frore, dit Aubin calme, Vous qui la verrer, s'ecrid ce dernier
tout fremissant, tout hagard, rous lui direr
rOVOnCE tous le5 JOurS.
 Hnepourrd revenir tous. les jours, in es paroles, vous lui porterer mes bénédic
tions, mon dernier adien
terrommpit Ld Fougeraie.
Bernard, inberrompit le vicillard, oi f-
 Pourguoi?.
 Rse doit aussi d votre pere... Ft puis, AcY.Vous f
sil venait ici trop souvent.., Ce serdit trop- Qu je vais! je vais trouver le dernier
spoir qui me reste, loubli, la dernière con
danGETCRN.
 Cest vrai, s'écria Aubin mettant unation que j'attende, le pardon de Dieu:
doigt sur ses levres pales comme des vio.ledernier asile que je chercho, la tombe!
lettes. Oh! oui, siles méchants savdient quenene!... Clle vous pardonnerd !...
Rous Vivons Chcore!... Cacher-vous bien. Mais moi me pardonneraije? mois
mon frère ! CacherYous Comme notre onneon accusateur, son bourreaus Adicu, ld
Tougeraie. Adiev, mon ami. Vous Cssayer
Amie vous le dira:
 Partons, je vous prie, murmurd Ber de me retenir, mais en vous meme, j'en suis ji
Rard d l'oreille de ld Fougerdie. Won cceursir, vous dites que je suis un lache, et que
i est déchire, jen'y tiens plus, un mnoment de deid je devrais etre mort)
-En achevant ces mots, il s'élança Comme
plus, Ct je tombo d cotte place..
Nlembrassd une dernière fois son frere, elunfurieux, se dégageant des bras tropfaitiles
du vieillard, et en trois bonds il fut au has
se précipita hors de la Chambre.
Mais, dchors, Ses yeus s'entlammerent, Sa de l'escalier.
ne ombre l'attendait sur le premier de
voix s'alterd.
Monsieur, ditil en éclatant, estcoque gré, une ombre devant laquelle il reculd
je suis condamne d mourir sans avoir im- Comme frappé de la foudre. Cétait Marque.
plore mon pardon J Monsieur, c'est Lni pour rile, vetuo. do noir et dont les traits pales.
moi sur la ferre, le bonheur qui m'arrive enesquissdient d peine dans le timide rellet,
Comoment est le plus horrible des tourments de la lampe du vestibule.
qu'un homme puisse souffrir. Par pitié, mon- Viver, dit clle d'uno voix triste et douce,
wicil ami, par la mémnoire. de mon pauvre aller pas détruire l'édilice qui m'a coule
 ere que vous aver tantaime, ne me laisser si cher d'elever.
VWse courba, chancelant, désespère, Etout-
Das mourir dans le desespoir
 Comment, mourir! dit la Fougeraie lant sous le poids des remords.
emu de cette doulour qui changeait chaque Nest ce pas assez que je sois perdue?f.
eyllabe en une convulsion capable d'entrainerontud Marguerite.
(ae ons perdue !.. Par moi, nestce pass fi
l'Ame aveclui.
 Penscr-Vous donc, reprit bernard avec Plle ne répondit qu'avoc un angélique
Vehemence, que je consentirai d vivre avocur
le remords qui me ronge le. cour? Quoi)- Et vous vouler queje vivo! s'écria Ber.
Dieu m'a cnvoyé un de ses arges, et jai nard, moiqui dejane m'appartiens plus de-
Soupgonné cotange, et je l'di accusé publi- puis quemes yeuy ont rencontré les votres,ji
Quement, insulté, maudit! Ah! mon cher Ldoious prélérais a tout l'univers méme i
ougeraie, vous n'aurier jamais été jeune,nous pensant coupable , moi qui, vous
Vous n'aurier jamais senti bouillonner un l croyant la dernière des lemmes, fusse mort
eial :
rereery senesewsrrrreresestserrene.terererreesfefuaseeeeiseetesn