 mnerenwr
638
afo ----
mrsrrouornsi mnnnnr nnoewurnennerrr un wurretontvretoersns wurrorswersio
LA MAISON. DU BALANEUR
    e     d s  d   e s e <ns saso esa sne es e
J.. Ne reprimd. Voyonsla donc cette charmante,
Miuue u
I quet voisin. Sd main droite s'étendait vers
I celle de Bernard, sa gauche ajustait les plis)
I raides d'une robe fraiche comnme clle, mais
I Quand Marquerite cut apercu ce visage riant
" qu'inondait le soleil, que pardient les fleurs,
i ses yeux brillerent de colère, sd bouche
i s'ouvrit pour proférer une malediction. Un
emltemaent comnedoit secne ce Mucaies
2.
DÉROUTE.
Nenu
Cm
< &
76
E  m 
C I tombait une Ene bruine)
Ha salon touls les invites.
D
RI
Aes. Cette assembléepeu non. :
M breuse, composée d'été-
D
 menis mal lies Cutre ou..
 formait trois groupes dans.
E Cevoir un loup.

S
 Sylrie des Hoyers! s'écriat-elle en) Gfsty apd l'un desquels on remarquait du
M AS
mnina petae dais macoe   L  ae t 
A Bourdet, les notaires et deux.
I MEas Vo pe e i
lemme deviendrait la temme de Bernard!... L
Nons noni non! Je ne laisserai pas s'accom.E leues, et dont les chevaux Edi- :
plir le malheur de ce jeune homme. Hon je Lp saient bombance a l'écurie, tandis
hesouteirai pas cette honte dans la maison) Esh que les maitres allendaieni impa.
tiemnment la hn des coremonies du
i qui me donne lhospitalite:
Bernard et Bylvie parlaient bas, Se Sou. Contrat qui devait arnener le Comtmencement
i riant. On les regardait, on leur souriaitdu diner.
Led tante, Sylvie, Pontis, Ciadenet et plu.
I aussi.
 Ilfaut que j'appelle M. du Bourdet, dit sieurs autres convies Composdient le second ;
 Margueae, due a rer eu jou comeneai ou
I a Ségarer, mais Comiment  ou ? que faire ?. Madame des Noyers, pareo comme elle
G Ah! mon Dieu! Bernard ya monter d'od l'avait éte pour sd propre noco, ne hrillait
E Chambre, puis il redescendrd, et il signerd...s, clle eblouissait.
I coseraamni
(0S ele Dleiee dilemaute et capties montès
Aees uune, u aenre (oes u (aui caunes de Foaues d couisart an aute)
I tesse. Elle saisit un crayon, une leuille dederrière son collet d tuyaux gauderonnés.
 Dapier,et d'une main quesecouait chaque Au milieu de Ces. magniticences appardis-
I battement de son caeur, elle ecrivit ces motsreseche, bigarrée comme l'écorce
2 a peine lisibles :
d'un Orme dans laqucllo un Capricieux lapi.
a du nom de votre mère irreprochable, daire cat enchasse deur escarhoncles.
"
entete e aeeses ( ae e dan e a
I Montrer cecid votre pero.
légitime, d l'approche du moment oit toute
Manane eut usi
Bernard déjasaluait sd Ranceo, il alldit Ia bonne tante se débarrasse d'une nièce bien-
AiméC.
eaaeicetle lu d ese enuoene eueru le (arde dlasd e ue e nre duauneitere, au uauiens
Marguerite tird ses verrous, traversa ld DeBylvienous ne dironsrien, sinongucile
I glissd la feuille sous la porte de Bernard, etlite, et trissonnante d Chacue Mouvcmnent
I rentrd d'un bond dans sd rctraito. Ba robedchors.
 pruissait cncore sur les balustres de la Cadenet essayait de la distraire par les
I rampe quand Bernard gravit les premiersres de sd Conversation..
I degrés.
La tante expliquait a Poutis, quilécontait
luww.
aente tererersrfirrermessrerh errerrinerer
