rrerersretrasremosnwhns Aoertueerner aseweerantesoe  ap
A MAlSon DU BALGNEUR
erorsonnuraan rosnnonore oo
603
      
asaer eme amaie a cpuie e ae  rue (ouiede, ae tauves 8u du Sorli au amoui ne 
Mais ce sont quarante d'acquis, si je neon no déterre pas du tout... et quon ne 
adauene cue peee lat Seoue Lar (Caiai elenene come cedèconèn)
reantsi ctape cureenue oleoe d auis)( cout e Vèe a monéel à estars, que ne tais
A dut, don cst m., icontestahlament, Vne Cortet Paree evns aenion matade dilauci a e
 RE.
llecte de faire la honne dme. Oh! jamais lail lixe sur Sylvie, qui perdit toute conte-
 aue aie Bue d Sie aueen Laeaede (aurer e M^e aue a douisa auie, aue é laris
i pour la Contenter. Le soir venu, clle aurait ainsi. Ld tante meme Commençait d se for-
 (ue u  e Me d uee a
 Asence de naiveté, hypocrisie. Voild qui) Du Bourdet appuya son pied sur. Je pied )
iI ollace dix bons points, pour ne pas dire de son beaul-Kls, Ct, Croyant lui rendre un
 quinES.
Grand service en lui fournissant Quclquo
 Vraiment, madernoisclle, dit le mali-( Chose a dire au moment ou il se réveillerait
 cioux dutin qui semtiailte dans receau) em.
de son frère, si vouls Rous Server dinsisans A Quoi donc penserYous, BernardJ i
iJ vous servir vousmeme, ctsivous ne garder sécrid til, on dirait que yous netes plus i
pas un ceuf et un peu de creme pour vous, arecnous. Excuscrle, mesdames, - pauvre
i mon papd va me gronder d'accepter tout ce Garcon! - il est hien excusablo... Estce
i qu'on m'olfre.
Qus Tone sous croyer encore damns la galerie
"- Malinsinge, pensd bernard avecunsou.u Louvre
Le lait est que, sans s'en douter, c'était ?
ire a Aubin..
" Etsyivie, qui surprit cesourire apres l'oh. bien de la quelo pied du beaupere venait dei
Servation d'Aubin, s'arretd un moment pour ramener Bernard. Bernard, Cette fois, n'a-
i ehaminer ces deux physionomies et tirer ditpus, il comparait.
i. Son tourun diagnostic.
(- Déhante, pensd Bernard, astuciouse au
 Decoi.
i Mais Sylvie répondic a Aubin, avec une
a aoue ele oe  P
as autant, mon cher Aubin, d'accepter
Cequeje vous offre Que md tante me gron-
i deraitsije no yous l'offrais pas. Preférer-
ous me Voir gronderd
. Cela fut réplique si Galrmment, si hne.
iment, qu'Aahin se pinca les levres, et que
Bernard sourit a Sylvie.
J.- Alons, allons, pensd-t-il en Savourant
 le bonlait, le pain au beurre et les truits qu'on
i Lui choisissait sans avoir l'air de Choisir, elle
i est toute aimable, Cette Allc. Oui, bien déct
 dement, C'est quarante points qu'olle agagnes
isur quatre-vingts.
MMais les autros Quaranto... helas! ne s6
.omposcraient-ils pas de ces merites dled-
toires, cufouis, quon ne déterre qu'avec lo
i temps, avec le mariage, que souvent Mome
RTV
CAS DE COMSCIENCE.
1.
1
D
11 M
MEE ependant, commme rien ne.
< 
Jy dure Cternellement en ce i
I
R
 monde, pas plus la crèmei
A
ay(a partumée que 1es contit.)
ar (ane deu loue
N
Lpse & quise roient pour lapre.f.
Fgs mière fois, lorsque les den )
5a
Asf siettesturent nettes et les po- ?
<h
FRag tlesses epuisées, du Bourdet 7
10
es Mamen en Me onne oe 
A
N
N madame des Hoyers un coup dail 
AT.
et un serrement de mains des plus
c
i Significatifs.
Tecconvenu tout hant entre les
Grands parents qu'on so retrouverait au chd. ?
l'eaupoirsouper, nors la An du jour. Hfutcon
se Ler. Vrsrileraesrvwryesrswnanaerhansrno