oesf seessseteepos
5 586
seoseete
aotereurosooanasooe nanapupaenannen pnaao
LA MAISON DU BAIGNEUR
 ou des malaquites, les monlagnes mocl d la garde du laquais Chamnpenois et du voi
i leuses, polies, cisclees, les Rors Chateaus, turier normand, le cidre et le vin, fort bien
i les vieilles églises. En sorte que l'orqueil ensemble, grace d ce trait d'union qu'on ap-
i du pays natal accompagne le Parisien d pelle un bon tromago.
Du Bourdet trotta sans Se rctourner jus-
I queiques licues hors de sa ville.
Certes, Co n'était pas d'orgueil que baltait qu'apres Charenton, ld, rassure par le calmno
 lo cceur de trois voyageurs. Courant a cheval et la solitude, plus encore. par le bruit de ld
i surld route de Welun. Ils songeaient peu sédition qui lui garantissdit un Voyage sans
I. aux magnilicences du soleil, aux splendeurs poursuite, le bonhomme Consentit d souriro
I du paysage. Uniquement occupés de pousser, et d respirer.
I leurs Cheraun hors de l'enceinte des maisons: Aubin regardait tendremnent sonfrere, qui,
I l'un, Cétait du Bourdet, recommandait a Ber.I réveur, peut-etre fatigue, s'Était laisse con
i Nard de ne point menager sd monture. duire par son cheval et paraissait dormir
I l'autre, C'était Aubin, secoudit de ses genouy, plutot cncore que Songer.
i un petitcheval trop pacifique pourun maitre)- Bernard, dit du Bourdet, je gag0 que
yous penser au bonheur gue yous aver Cu.
 Siardent a Courir.
Trois heures et demie sonndient a Charen. : Ah! Bernard, vous avei raison de vanter
i ton, quand ils traverserent la Marno. La votre chance : c'en est une inimaginablo
i route était deserte, la verdure joyeuse et ; d'avoir reussid sortir de l'antresans y laisser
i fraiche. L'oeil de ces fugitife absorhd aussitotj un peu de votre peau! Mais, j'y songe, vous
i'impression salutaire, et leurs montures, nous aver mal conte celd. Dites.Rous donc,
I non moins intelligentes du véritable interet maintenant, que le danger... Fh! Que vois)e
i de la créature, passerent du grand trot au la-Bas... Cette poussiere... Ilum....
i pas, soufflerent puissamment deux tourbil- Desmoutons, mon papd, repliqua Aubin
i lons de vapeur, Ct d partir de Ce mnoment nene levant sur les etriers.
i songérent plus qu'auy tentations de lherbe Dieu leveuille ! d'aime micuy des Moll
i. Frenue et des broutilles Croustillantes, dont tons que des chevaux derrière nous. Voyons,
i l'arome et les tiges Rexibles Caressaient leur cher Bernard, ditesmnoi encore la kin de
 RASCARN.
Fhistoire, Vous saver, au Moment ou Vous
On Comprend, sans que nous ayons a lex wous etes trouvé tout seul dans Cette galerie
i pliquer, qu'apres sa miraculeuse evasion dumdite. Ciest palpitant.
i fouvre, Demard était alle embrasser son)- Eh bien ! monsieur, repondit Bernard
i beau.pere et son petit frère, que du Bourdetavec un Complaisant sourire, on m'd Ouvert
 avait frissonne des pieds a la tête au récit desporto d'une chambre noire, par laquelle
I aventures de Bernard, qu'il l'arait même j'aigagné le jardin, puis le qudi. Voila tout.
i perdue cette lè̂te trop éprouvée dans une si Pres bien! tres bien! mais, qui cold
i Cruelle matince, et que, sans perdre une vous d Ouverts Je me disais a moimeme:
i Minute, sans retourner cher le président, Bernard oublie quelque chose dans sa Narrd
i trop bien gardé par les mauvdises fqures tion, et je cherchais quoi. de suis l'hommo
signdlecs plus haut, le digne hornme avait du détail, moi, vous saver. A present, je me
i ayé Sénéreusement dame Balomnon, s'était rappelle. Qui doncvous a ouvert ? quel dieu.?
i réconforté a lahatte, lui et seskls, d'unorotie quelle déesse !...
i trempéedans un bourgogne bien sucré, puis Sernard rougit... Ct pouguoi. Enlin, il
i aidant dfaire les valises et gourmandant la rougit: et au lien de dire. la pure et simple
ienteur de toutle monde, avait enfourche soneriteiepligu
i. Bon cheval Jonas, espèce d'aleran d'uneoue queje n'ai pas bien vul : je sais
I Couleur bien plus capriciouse que son Cardcqu'on m'a parlé, je sais qu'on m'a glisse uno
I lesgi les jennes sens ayant imile son orem
Clef dans la main, et que je me suis échappe.
0s 1 Laumes eng d ase auue ecd Cheu)( Votatouer, auvin, as doctomnilement a don.
eaak deruirere
AMeLLLTSNAAUT