
7 168
----
 
 LA MAfgon DU BAIGNEUR
a uerle
M 
 
2.  Due nous l'apercevions par la lentep- Prie aussi, dit Bylvie. Toi, tu as plus.i
1aseste en eueee
e chancos que moi d'etre exaucée ld haut.
 Parlaserrure ! bon monsieur du Thiers,- Ohl moi, répliqud Marguerite, je n'ai
i Fraons vola houreuses. 
plus une idce, plus une goulle do sang dans
.es veines, je ne sdis plus meme ou je suis,
.. Et je danse de joic. Et, glissa Sylvie ma tele est vide, mon coeur Gonllé. Vaille)
i dans C'orcille meme du vieil ofhcier, qui frisveille pournous, bonne Sylvie, I me semble
E sonnd sous Ce frais Contact, je. vous cnvoie, que je vais mourir.
 cent bouteilles de ce bon vin de Mercu De jois. Mais sois tranquille, dit la
I rolles... Hein.
Feuillantine. Le bonhomme a franchile pas
- Est coque c'est sidilacile du Souver le plus difhcile. Préparetes pierreries. Hous
 nour de faire venir un pricounier? s'écrid ; le tenons!
" Marguerile.
 Tous les jours celd se fait, répliqud ,
i Sylvie. Allons, c'est convenn. Vois comme il
i est bon, Ce cher monsieur du Thiers ; tiens,
i jeny puis resister, je l'embrasse. Monsicur
i la Vienne dira co quil voudra. Vieris, Cou
(e caresi e aenèseni au e u utouedt 0
i faut pas. que monsicur Bernard nous roic.
- Pas'mnerne qu'il nous soupconne, chere.l
11
aSvlvie.
1s
- Cela ferait arriver du décagrément a ce
 bon monsicur du Thiers I... Continud la Rne
i Commere, Ct y'aimerais micuX Mourir. Mlar-
i Guerite, ou nous mettonsnous  Dans ce
i Cabinet vitré ? Oui. Ci'est loflice, tant micuz.
 Viens, Cousine
LA CHANCE TOUBNE.
I
N
 LII
y interet exalté de cetlesi-).
2 tuation derobait heureuse.
L Auéaue due auies le
placées l'arrivée d'un mes.
I
eager. de la Cour. Klles/
Concentraient depuis quel-
aues minutes toute leur alten.
tion, loute leur vie sur cette !
( H ealleoi dernardallait paraitre.
 Plles s'étaient deja blotties dans co cabi-
Lest. Le Gouverneur Et enlever )/.
i net, clles en avaient dejd ferme la porte sur  son couvert et sinstalla lo plus).
majestueusement quilput dansson
i clles, que le gouverneur était encore ld, non
 plus ebranle, mais Convaincu.
.
15 Sauleuil, la lammpe derrière lui, de.
facon a ce quelle frappat le visage i.
 Au fait, se ditil, qu'estco que je ris-
I Q402... Des petites temmes cans conse de son interlocuteur. Plus le temps avangait,
pus lecharme exerce par les enchanteresses 
I Quenco... Et elles sont Charmantes.
Il rouvrit cette porto vitree.
Cc discipait. Le gouverneurrevendit peu a peu
 Je vous avertis, reprit le bonhomme, Le sa généroste comme, dune ivresse. Et,
i Quesi j'entends un mouvement, un soupir, au moment ou l'on entendit des pas dans la 
i je me fache, et le prisonnier en porterd la fderie voisine, ceux du porte-Clofs, sans
, peine
doute, le repentir Commengait d S'emparer
 Oh!. mueltes Comine vos alfreux murs! de du Thiers.
Bernard entrd. Qu'avaient fait la solitude
i s'ecrie Bylvie.
 Legouverneurpased dans la grande salle, et le doute, de sd jeuncsse, de ses vives Cou.
i et donnd un ordre d quclque porte Clels qui leurs, deson frais sourire ) Bernard, depuis
doure jours, avait vecu doure annces. Son
 'elsan con abecnes, qui tut asves comste, (Camme couvé, audet ed pau me, go
I les deux amies s'embrasserent, Colles de joic, aces blanches et mates sous Co voilo noir.
i dans Combre, et Marguerite dit d Sylvie . Ses yeux avdient contracte la rigide hxité de
"_ Prie Dieu, pour qu'il altendrisso cetietude qui quetle. Ses habits, dejd
 Homme.
Ases, Collaient il son Corps Comme pour en
.
errsrroeroess sererefrerfreesrsrereneserersreersesisreuereneslst 
ueeprreressutreatree