---
1
1
1
1

1
3.
1
1
3
1
..
d de --
 ersrestre. tera
1
1.
526
   
  e 
-----
d
LA MAISON DI BALGNEUR
e  m 
  
-
e 
..
 x 
de te dire. Wexige pas de moi que je parle, plusrien des du Bourdet, des de Prenil, adicu, 
mon bon Ciadenet, au revoir ldhaut
Aavantage.
Cadenct ponctua co discours par un dou Cadenet se détournd, frappd du pied et 
haussd les épaules avec uneimpatience des
LOuTCRY SOupiT.
- Je comprends, dit Bernard: c'est le tinéo d Cacher ses paupières Conllées, mais
seul moyen que ton frère ait pu trouver de) qui trahissait récllement bien plus l'élan de r
le réhabiliter aupres des maitros. Il a bien Son cxcellent Caur.
fait. I m'épargne la douleur de savoir que A partir de ce moment, bernard no lui i
je vous cusse perdus l'un et l'autro, tandis parld plus de cet avenir terrible, mystérieux!
Quen laisant preuve de dévouement, do. Lous deux prirent leur repas, un peu genés,
bcissance au roi, en répondant de ma per- mal en appétit, malgré les alforbs guils;
Sonne, tu éteins des soupcons que ma folie( faisaient pour se tromper l'unlautre. Parlois
a e uelles deeis ole Mrneaus puas)(Cadene at eaie de domie, Dernand ieon er
 Ami, mon cher Compagnon, tu n'aurds plus ndit quelquefois,
a teplaindre de moi, et jo te ferai la surveil
lance facile.
1
- C'est bien ce que j'ai pensé, dit Ciade-
net attendri, mais la corvéo l'en est pas Dans la journee on entendit souvent le
moins dure, sans Compter le moment de la long du corridor le petit pied sec et vil de
Svlvie, dont la voix s'élevait toujours plus
eepmaière pomete de ne pes, mome des  Pai era  e  
Cruel moment, le faire voir l'horrible dechi- donner des ordres aussi insignifiants que
rement de caeur que j'éprouverai en quittant Ceux qu'elle donnait. Cadenet eut bien voulu
lescul ami qui me reste. Et puis, cette se-Caucor aveccllo, mais sd Consigne lui enjoi-
Ghait dene point perdre de vue son prison.
paration ne serd pas eternello.
 - Chs oh! Et Ciadeniet, no to lcurre pas, nier, et de ne ldisser penetrer personne du
mon cher Bernard, ne te berce, pas dillupres de lui, cette dernière injonction était de
Sions. Tu cs dans des mains terribles
LigRCRT.
- Co quejo t'en disais, répliqua Bernard Sylvie n'y tint plus. Vers le soir, clle 
avecunnoblesourire, n'étaitquepourtecon. arriva si pres de la porte, qu'on edt entendu
soler toi meme, Car pour ce quime regarde, battre son Caur d travers la serrure. Le i
le sacrifice est fait, et jamais il no marri parlum de ses Cheveux glissd Comme uni
Verd pis que je me hgure. Veustu que je souffle enchanté jusqu'au prisonnier.
tedise co que jeme kgure, ami Cadenet. l0 Ne Craignerrien, dit-clle, je suis seule
Yoici. on na pas voulu faire scandale au pour deux minutes. Ld Vienne est bien en
Louvre, C'était asscr de mon scandals, a colere contre M. Bernard, mais jo lui dif
 moi. On n'a pas voulu déplaire a cebon li prouve qu'il avait tort. Aver-yous besoin de
Vienne en marretant dans sd maison touteucique chose
Consacrée auz plaisirs. En di jo eu des plaias. de vous! s'écrid Ciadenet, de
sirs dans Cette maison ! Wimporte. On aoud'abord. Mais la Consigne)
 Craint également de reveiller, par une arres-- Je sdis, je Sais ! prokitons du momont.
tation en plein jour, la commisération puhli Mon mari est occupe d préparer lo pavillon
queysoulevee depuis queiques jours par la de madame de Verneuil, qui y soupe co 
Aouloureuse histoire de mes malheurs, et,soir avec des amis a clle. Que pris, jepour. 
alors, la nuit, par ce temps funebre, sous vous, pour mon pauvre ami nouveau le prii
l'épaisseur de cette neige qui étrcint Parisonier
Comme un Suaire, je disparaitrai, jo serdi Vous pouver vous dire, repligud Ber-
remis a quelyue Capitaine de forteresse loin. Rard, que, de presou de loin, ce prisonnier
laine, d queique oflicier des galères qui regretterd toujours le moment oil il pouvait ..
m'emmenerd. Plus de bruit, plus de plaintes,oubaiser la main, ou il pouvait garder 
.
ro pahons r anone. anaanpus ne mrneenres aunamterers erecsterorspnaet
t oonnoonrr
aressroernswnleunanne 
d-