. Gorrensn
.A MAIsoN DU BAlGWEUR
nnvenrmewwwirurvnsuroum q
6833
 ea. 
 moins d'attraits qu'aujourd'huipour les es.I d'un chariot, onse demande si ces lucullus)
 prits délicats, Bour les tempéraments exi ne jouissaient pas a l'intérieur d'une vie
 Seants, ct pourtant nulle part ces pratiques Commode et intelligente. C'est à cette obiec. E
i du gout le plus Slégant, ces minuties du tion que répond victoriensement la maison )
i i cybaritisme ne trouvaient place au milieu du baigneur.
i des meurs d peine civilisces de l'Europe, En cllet, quel homme du monde, quelle
i parmi les nécessités de defense personnelle ( lemme riche et elégante, quitterait de nos .
Mreeter toutaapuan deneoue iute ( auee taue aeusues ié aue a otrceaue 
: par la frécuence des querelles religieuses Lerie? Due de biens n'y regretteraientils
i ou politiques, et par l'hahitude des Guerres pas! Que de soupirs ne poussentils pas 
 civiles.
Quand un voyage les y condamne! Jamais
" Le luze, les arts, les ralhnements de laiersevre de toutes les douceurs de la
 sensualité naissent d'une sécurité parlaite. ven'a gémi plus amèrement ni plus lamen.-
 Les sages prétendent meme qu'ils cont les tablement regrette sa liberté etsa maison.
Cependant, au dix-septiemesiecle, et même )
i. Sdicllites de la lachete.
" Or, au dix-septieme siècle, Paris d peine au dix huitieme, sous Louis 4IV, Comine.
orti de la lique, tout chaud encore de troissous Louis KIll, la maison du baigneur ?
i Sieges et maigre de deux famines, ne con offrait scule aun rathnes, aux ennuyés, au.?
i ndissait que ses verrous, ses barricades, sesedeSoutcoinmeaux gens de plaisir, aux 
portes de chene a Clous de fer ot ses trappes Sens tropsains Comme aux malados, l'accomn.
 dans les maisons, ct ses escaliers d vis dans lissement de tous les sounaits que peut for. ?
i lesquele un seul homme pourait se détendre mer l'epicurcisme. C'était l'hotollerie clevée
i Contre cinquante, et ses lenetres basses ot une puissance d'imagination ot. de bien-.
i Prillces, et ses recoins noirs, Ct ses CaveauX,tre Quonul particulier isole Reut pu nisu 
I et les puits, indispensables en cas de blocus, atteindre.
i mais qui sudient le froid dans la maison ou On y vit des rois. Hlenri lIl, Henri 17y
hrent des séjours. Plus tard, Louis KtV,
TTTI.
omaitent de recetauge dt  euge.
i Et puis, Comme les maisons, les maeurseune galant et dejd splendide, y vint furti
trahissaient leur caractère. Partout terreur vemont, ilect vrai, mais ily vint, Cherunla
 ou déhance. Les Parisiens se levaient a Viennequi, sans doute, étaitle fils du notre.
l'aube, se couchdient ala nuit, entassés pele. Une ordonnance pleine de politesse et de
ele dans leurs rues tortueuses, pour avoir renérosité, un Service exdct, discret, des
Chacun plus pres de soi un défenseur en cas vins choisis dans tous les Crus du mondo
aatague ce ue estlane peurenomis an comu des enee 
i Qu'une planche de huit pieds jetée Comme unonsbirarres, quclquelois divines, du moyen
I pontsutheait souvent d réunir, mal éclaires, age et de l'antiquite, des distributions inte-
 Soit par le soleil, soit par la pauvre lampe ouures Cnécutces pour ld première fois sous
Chandelle du soir, Que vendit rogner encoreliniration des grands scigneurs qui sont
 e pae  (  
ama durien pirécee aefaes è as (conleea at e de e e rasae e ae ueaie
i les plus Vulgaires miseres de la vie.
possibles de la vie, puis une position tOuyours
. Cependantil était riche, cependant il etaitureuse dans la ville, des jardins, des
. Prolique, quand on songe aux merveilleuxains des étuves Grecques, romdines, Mo-
 hotels batis dans des rues de quatorre piedsessses: un amnds des plus orquis
 de laige quand on revoit ces palais enchanau de l'Orient, tempérés ou mélangés
les dontles abords étaient un cloaque et uneensualile ou la prudence itatienne :
. foncrière cans pllce possible pour le passageude pour les malades et les amants,
CAIENMRIORO.
.serssernerreure
. .....
arvrerhrshehlmhewlLerereersmremrenetercreriteheristrererererreene