Lnee
 LA MAISON DU BALGNEUR
eannepasa
531
- Cest à rous, Cet enlaut ? demandatil) Non, dit lenfant, j'ai perdu mon ecri-i
toiro, mais jono l'ai pendue nulle part.
I au pere.
Picard se taisdit ; des gouttes larges et
- Qui, monsieur, bégaya du Bourdet.
 Vencr. donc tous deux. Venervite. brulantes rouldient surses joues blemes.
Du Bourdet, hébété, regarda Picard, qui)- Ciest que si vous nier, dit le prévot,
i Sévertuait a lui faire des signaux incompré ; cet hommeld court grand risque. Loi,
i hensibles.
etit, en avouant, tu en seras quitte pour lo
- Loi, mauvaise bete, va devant, reprit leout
i prévot en chdssant Picard a la tè̂te de les- Lefouet! s'écria du Bourdet indigne ,;
le louet d mon hls! Jesuis Gentilhomme, en-
Conaie aiouta ces mots qui Avent tuissonneren 
 du Doe
( Lefouet :! repéta Aubin en pleurant ; je
 Lu nes pas malheureux d'avoir trouveen
( Soit ! alors Picard serd pendu. Ft tout
i le coupable.
 Coupable ! dit du Bourdet. Dequoi cou de suite, ditfroidement le prevot en appuyant
" pable.
sa large main Osscuse sur l'épaule du Cor-.
donnier. Voyons : d qui le fouet? a qui la
 Pressons lo pas, Cria Llugues,
 Do quel coupable parler-yous, monCorde
i sicur.
( Je suis perdu, Murmurd Picard, qui,
 Accélérons, répondit le prévot en tirantaepar l'imminence du danger, leva les
 luimeme par le bras l'enlantqui courait dejdpoussd des cris et invogua l'aide des
i Bour suivre le grand pas de ces alguarils. assistants.
I est inulile do dire qu'une foule toujours Alors des voix répondirent d la sienne : Les
I Prossissante occupait lo haut de la rue et les uns le déclaraient innocent: d'autres aecu-
1 aerde de tnate
sdient positivement Aubin. Des femmes Chd.
l'escorte Ct halte en face, d vingt pas de ritables conseillaient a du Bourdet et solli
 la potence, et alors Huques montrant a du citaient son Als de consentir au fouct pour
i Bourdet tremblant son Rls et le Cordonnicer sauver la vie d'un homme.
I Picard, l'écritoire et les gibets :
Lout a coupune fenctre de lhôtel s'Ouvrit:
L. - Cethormme, ditil, aecuse l'enfant d'avoirCetait la première du premier étage. Unen-
Cant de l'age d'Aubin, vetu de noir, palo et
i attachéceci a celd.
 Je ne Comprends pas, balbutid le pore Erant tranguillement ses Grands yeux bruns
i abasourdi par le silence clfrayant qui s'étaitsur cette multitude, fit signo de sa petite
i fait tout a coup dans la multitude.
main blanche, et tous les regards, Cn unmO
ubin regardd son pere et Picard, qui ment, s'arretérent sur lui.
i baissait la lete, cherchant peut etre entre les- Capitaine Hluques, ditil d'une voix
 douco, laisse aller le petit gargon.
i soldats un trou pour s'échapper.
 Qui, Continuid Tlugues, on commet des Mais, monsicur le comte, répondit le
 etnes ni oc uee u ee a (o ae ue   
i Maissons cola, inais, que vous Comprenier ou Coupable...
 non, réponder .: Est ce toi, petit, quias pendu,- Lekls du marechdl... le petit Concini...
i ton écritoire a cette fcclle en disant : Den, le comte de la Pene! dirent mille roir.
i dons l'ancre)
( Hugues, reprit l'enlant, ce n'est pas lo
Du Bourdet comprit tout a Coup. Uneindi, petit gargon qui d suspendu l'écritoire, C'osl
i cible terreur. s'empara de lui, Secoud ses le cordonnier Picard.
i membres Comme eut fait la Revre, ot serrant- Voildl voild! hurla celuici, le louve-
 Aubin sur son cacur avec une angoisse qui, teau est instruit d memordre... Je suis in-
i emut profondément la foule :
NOCeNt:
 Non, non,sécrid til, non, Cenestpas - Je t'ai vul dit le jeune comte avec un
2 mais
Sson
i Accent plus fermo, qui vibra dans tous les
eereeeereesserseenere wessnen eseere e
<elee