eeassess leeelere fe crottsteeeseeelhreersha set msrssslatsttererstenenereheurereerertetennaeeele
180
TA MAIson Dn BALCNEUE
annaray
1
1
Coutes ses forces, Comme pour lui Communi d'athrme, sirc, parce que je sais.
Quer le feu de son dmne virile.
- Vous parler d'un crime Commis, decou ?
TThémines reparut. Il indiquait le chemin pables, mais ne savcryous pas que co sont
a un homme poudreuy, défait, pale, a un mes gens qui ont arreté votre beaufrere ol se
de ces homnmes dont le pai de bronre fait sont vus forces de le mettre d mort)
trembler les parquets, dont le regardrouge-e crois bien, dit Pontis, qu'on aura
ilamine l'espaee, à une de ces eréatures) ainsi conté l'altaire à Votre Majesie, mais ce
marguees du sccau de Dicu, et dovant les. n'est pas ainsi qu'elle s'est passcc. Vosgens,
Quelles les rois sentent qu'ils nesontréclle.sire, n'ont pas du Assassiner un vicillard, uu
3
homme incapahble de se détendo. Je Connais
Tent que des hommes.
Pontis s'arreta, l'aeil assure, le front calme. les soldats, je suis soldat moimemc. Hous
Hentendit fermer les portes derrière lui. I négorgeons pas les vicillards, ni les enlanbs!
wit devant luilo roi, d droite la reinc.
lLe roifrissonnd.
1
Un silence solennel prépard lonquement Anne dévorait cette scene avec une.
Revreuse avidite.
CCt entretien.
Leroiétait troublé. Anne palpilait. Hilan- D'ailleurs, poursuivit inflexiblement
i l'autre ne Commandait a Pontis d'élever Pontis, 705 solilats n'étaient pas coupahles
la voix. Wattendit.
du crime que Connaissdit mon beaulirère, ils
 Parler, dit cnlin Louis Tlll.
Dontis Comnengd resolment :
N'avaient donc pas hesoin do le tuer pour
Etouller SOn SCCTCt.
- Sire, je suis un de vos ofhiciers. Tan Qui doncalorsétait coupable ? demanila
1
dis que je rous servais dans mon Gonverne.o avecresolution.
ient de Grenoble, on dssassinait, a quelques Pontis soutint la question sans Chanceler
licues de votre capitale, mon beaufcère, une Seconde.
aies e Me eeue auia oure (lee Mo l uet lai
prisounait l'autre. J'ai appris ces atrocilés,comis, et dlors je vous répondrai, sire.
Je viens yous en demander justice.
Louis s'arreta derantce coup d'ailvrolond
.. De qui vouleryous parler répliqud comnme un abime. Cet homme, du premnier ,
bond, avait franchi l'effrayante harrière au.
Louis.
 Mon beaufrère s'appelait du bourdet. pied de laquelle dormdient deja tant decd-)
le jomenaes ele auee, mnte a int)( a re enti cememete teiteou monter de
 I na pas été assassine, Mais puni, dit AnvreS.
1
Ses épaules a S65 CheveuK.
dOme.
 Sil conspirait, réptiqua Eroidement),- Thhien... Je vous le demande, dit sour 
Pontis, c'était pour Votre Majesté. II cons dement Louis, quel était ce crime ?
a e de caene e cue eu e Aue de Fouis
SABsinC.
NOMS DOMVOT UOMS ATTOIET.
1.
 Que prétender-vous dire, monsicur.ourguoi donc m'arreteraisje, dit le 
jeune homie fremissant, quand yous nevous I
S'écrid louis.
 Je dis Que mon beau-frere avait con- arreter pas, Vous ?
1
Naissance d'un crime, d'un crime cnormo,- Cest vrai, repartit Fontis, je vous Con-i
quilce lisposdit d réveler ce crime devant lasillais une lachete, ce n'estpourtant pasmon .
Justice, ct que, pourprévenir sa révélation, habitude.
lcs Coupables lont mis d Mort.
( Sorépèto douc md question : quel Etaili
 Vous allirmer bien hardiment, dit le
jceune roi suhjuqué par cette parole breve et Pontis, d'une voin ferme etuctte commeun
Mautaine.
i cclat du Clairon, répondit :
ou Lanawwvl