1 680
HA MAlson DU. BAIGNRUE
Etilreprit tout bas, en pingant le bras de) arait soupé d'un Sateau, il dormait, lui :i
Quine Connaissait encore ni ambition ni re. .
i Son gargon:
- Donne a la marechale l'appartement a mords.
. Leonora ne pat leuir di lit plus d'une i-
coté, qui est vido.
 La Vionne était haigneur en meine temps heuro. Flle se relevd. d'un bondl, s'hahilla .
Scule, et ses lemmes n'arriverent pres. dclle :-
Que Gentilhomme.
 Werci, bon la Vienne, dit Lconord que pour lui ouvrir la porte. donnant sur lei i
touchee, si je ne peus te récompenser, Dieuarcins.
Tue clarte bleuatro. glissait entre les hrat.
VeferA."
 Votre caution mc suftit, répliqudtil ches et en découpait sur le garon les treillis ;
en riant avec Cette brusquerie caline qui lumineus et sombres.. L.d fonlainc pleurait ;
rendait les princes ses tributdires ; je vais ses larmes Accoutumées. Aans la Vasquo trop :
Cependant vous préparer un honnete. médlideinc qui les rendait en vapeurs d la lerre. 
l'apre vent qui emporlait au loin cetle
NOChC.. 
fandlis que Lconord s'installait dans l'ap. fraiche écumne enlerait aussi dins larur, 52 :
Parlement arec ses, lemmes et sonKls, le et lit constelle, les Hocons. grisdtres des nues,
haigneur revint trouver ses convives, Mdisdis il fut sans pouvoir pour dissiper les i
plus. d6.gdiete, plus de loisir. Le risage nuées plus lourdes qui montaient sdris reld- i
refroidi, de l'ammphitryon glacd les jeux, elld-ce ducaeur oppressé nu Cerveaude lconord. :
Toucha les grdces. La Vienne Ktrallumerles Vetue dune épaisserobe de velours lourre,
feux de la cuisine et invoqud l'inspiration, noire, sans OrnCments ni recherche de moce,
Lcs Bourgeois de Vincennes. s'allerent cou telenuo, brune et sinistre souls Cetto palleur i
Cher, Iluques s inslalld. Aurablemnent.dans la cuivréeque rchdussent sculs ses Grands youn
maison pour prendre do. bonnes. habitudes, lumincuy et hxes, Cette frele toutepuissante ;
Ct. Ciadenet remontd. Cher lui, non sans aroir tourne lentement, silencicusemnent, ses petites i
echange avec Sylric un regard qui, dune mains jointes, autour de la fontaine, cher-
Bart, Signildit : u Jd'ai mille choses. d vous chant sur terre, Cherchant au cicl, interro.
diro. ". Fidelaulre : u Je vous cn répondraiCeantses SOuvcllirs.
Entace d'elleétait le mur qui séparditce :
quinre cenls. I.

SALMIS A LA MahEChAlE.
Gardin do. lhotol lamet ot, seire ans Araul,
la Florenline avait vecu, libre Cucoro, ohs.i
Cure CuCore, mais riche de son genie ot dun 
1
CCur que la fortune n'avait pas gacé.
Que de pensces revinrent d Sd memoire!
les pensćes de la jeunesse, de la viqueur, I.
F Conorane dormit pas.) de l'amour! Comme son ail dilaté touilla i
I
DE
Ω MN Ce n'était pas pour) dans ces demitenchres comme il se roila de)
RA dommir quêtte élail ( recrete, de melaneolie, partois d'une vague
I Venue. en cetle mai terreur, Croyant y rencontrer les lantomes i.
RRTE
Json. A peine arrivéo, du passe souriant et triste.
D
 a peine mise au lit, Ses deux suivantes, adossees i I2 porte i
ITRES
 elle commença. de l'appartement, sur un perron, la surveil.:
 faire ses projels.
Idient, épiant sa voix ct son Geste.
. Wulnesavait encoreson départdu Louvre,e heurcuse de ce calme inusilé, nei.
SAnS Quoion l'eut deja fait chercher..
Soupconnait pas meme quil put y avoir cn-
ld concolation de cette alfligéo, c'étaientte maison un bruit, un hote.
le bruit qu'allait faire a la cour sa disparition Cette tranquillité ne devait pas etre de:
et lo trouble qui en resulterdit.
longue duréc.
Corbinelli rodait, les lemmes songedient a Un grand fracas de Chevaux et de voix s0 :
lcur consigne. Le jeune Comte de Ia Vene fait enlendre dans la Cour. Leonord voit de.
en.
wrsrersreresrerersnn