 (C23
efeseeepeeeeessGeeE Se
   
--
AeeeS ESLSApeoo
 LA MAISON DU BALENEUR
sssennade
7
 
Mamenaecuentea destiset ue ve ame)( a oraien, la re auit de enis de arner ens
I la queue avec un regard hxe qui disait . diro.
-- Viens
Resardenedt mademoiselle Manetie re tenaitiu Dourdet, ainiqu
i de Court pour l'empecher d'imprimer sur le ct répondu d un homme.
Mais pour Couper Court aux Commentaires
I plancher ses pattes humides.
 Ramonneau! que diahle viens tu faire de Manette, aun questions obligeantes de
1
i icil demanda le bonhomnme. Quoi! quand onrie sur le collier, le gant et l'arrivée du
I Chasse, Quand Aubin chasse, Ramonneauen, le digne avocatsehata deleurdire que
i n'est pas ld ?... Qu est ilarrive, bonne bete ? Cegantnétaitautre Chose qu'unmauvais mor.
 j Esttu blessé! As tu quelque épine dans la Cedu de peau dont on ardit enreloppé la
boucle, akn do ne pas Blesser la bete. H
 patte.
- Cenest pas encoreceld, dit l'ailsérieux expliqua la visite de Rarnonneau par son i
Amour pour Ses maitres et les Latiques de
Au IeSt
 Qua-t-Il ramdese en Courant? s'écrid l'age, qui lui faisaient preferer le repos auK
I mademnoisclle. Manclte ; Cetle loque d son longues chasses. Puis, prenant congé des i
dames sans trouhle ct sans precipitation dj.
I Collier, un Sant.
 Plait il Et du Bourdet dressant lor-arnte, il crut du moins s'otre bien dis-
I reille.
Simul, - il annongd sou départ et baisd
Mademoiselle Manette toucha indiscrète-Slvie au front.
i ment a cette loque, et aussitot Kamonneau, Aubout du chemin des Fommiers, scutant
I la regardant de travers, Mnontra d la vicille que ld jeune Blle, nefutce que par polilesse,
I Rlle des dents encore plus lonques que les lesuivdit des yeux, il cuitrd dans le parc, et :
Comme Ramonneau grognait de le voir ainsi
I Siennes, mais Moine Aumes.
 Fst Ce quilmord? s'écria mademoiscllee tromper de chemin et obliguait sans Cesse
 Manetle clfrayée, en quittant la chambre. vers la foret .
( Décidement, ditil, C'est la Fougeraie
 Uu gant, muimura du Bourdet.
 Lamionneau, libre entin, s'était dressé, sesui mattend, et qui m'abiend a l'endroit de.
Jou gtcoputes au eca en dee nes (csaes auuiae 
. Voila qui est plus que singulier, pensa pas ostensiblement . Ia Fougerdie n'est plus
l'avocat, tressaillant malgrs lui. Ce gant au d'age a laire avec moitoules le5 pelites cali
collier du chien, co ne peut etre une plai-eries deld joyeuse jeunesse. Qu estilencors
Santerie d'Aubin ou de Bernard... Do sou Arrive mon Dicu?.
Viennentils seulement de cequej'ai a peine On voit qu'il ne mangudit pas dosensnotre
raconte co matin . D'ailleurs, le. Gant n'est avocat, et que deux viceux Chasseurs peuvent
ni d lunni a l'autre ; c'est la mainde... Maisquclquctois Correspondre bien ingenicuse.
Ron... Impossible... Cependant l'ardillon dement avec un Chien pour télégraphe.
la boucle est bien entre dans la peaul, selon Du Bourdet suivit son basset, qui le mend;
droit au carrelour du Chataignier. Ld, i
aastanle d'aurecale ̀ Laneo améois de ( Eaot a auecsene ees, caae uiere es 
dans la découpure d'une ramce de frenes, i.
SOn maitTC.
 Est ce que tu viens de voir la Fou . vit son vicil ami qui l'attendait les bras
Gerdie 
Croisés.
Ramonneauleva la lête et donna de lavoix Pien que la presence de la Fougerdie eut
Comlne Sur une Honne traCe.
Eté aussi prévue quopossiblo par des Suppr.
- Ohl. s'écria du Bourdet, contenant avecoune GrOsse demi-heure, du Bourdet
Sa sagesse accoutumee lemotion que lui cau sentit d. Son aspectune agitation pareille dun
edit cette aventure, il faut que j'eclaircisse violent aecès de Revre. D'ailleurs, il y avail.
la vorite.
I on lecongoit, dane l'attitude de l'écuyerbeau
 nntns.
ras.snnet