e oonrnnrennannanurerereranhnererenaet nmisimranannerna nananatrerteer eurrnanuernuonnanannnsnnnenes neerere
2 603
LA MAlSoN DU BAIANEUE
eensmannre ueea
 19
oron,
I place, gardait d un ponce pres la distance) acceptant la main de du Bourdot, qui la con.
Auisait vers un banc du jardin.
I VouluC.
I - Qui, chère madame des Hoyers, nous- Et Sylvie est, anjourd'hui, fort d son
avantage, répliqud le bonhomme du mneme
I Sommes arrivés Cette nuit.
- Je l'ai appris ce matin avec bien de Ia ton dintelligence..
- Vraiment, voisin
10ie.
. Et aussitot leves, nous avons formé le.e une Sirolée.
psiot de ous apsoter nes hommaes. Vous ( ar mmeneaient  Aieant ctlus Barane 
lermetter sion que je potle de theneuse mouravont en arriere ct epant  iare
lencontre pour sous présenter mon He Der.( scute ansoi, li eait la mais same de mande
I nand, comte de Fronil, quizions perient san Permiecion a harsonne. Ce deurieme coupe
J. et saul apres de si Tomibles poisgrinations. (ouivit le penie.
kubin secoud la té̂te étrangement, Vec0-
Du Bourdet. s'eflaga ; Berngid s'avancd
1 dous aeres àpustes eu dae)
lier, et semit d marcher derriere, poitrine
Cflacée, ner au. vent, Les mains dans 565
I faire une réverence bien réussie d'la vicille
poches dhabit, avec ung Cxpression de phy.
Itante.
Sionomie raillouso et houdeuse que ricenne
I. Ea révérence renssit d'souhait do.part et
L.Saurait reproduire.
i d'autre. Madame des Hoyers se relevd satis-
( Cettezeune Klle est. fort attrayante, Se
a faite.
dit Bernard, qui, a la dérobée, détaillait,
 Bernard, djouta du Bourdet, la jeune
ipluchaitmeme, d'apies le conseil de son
Ietsomne que Lous loyet domie madame Genut uel fa  co a 
i des Noyers, estsa niece, mademoiselle Bylvie
Guatrcitingts. COh ! oni, blanche, Grdsse,
 des. Noyers, qui permettra anssi qu'on lateeemain dont la fraicheur est plus
I salue.
Dénétrarite que l'ardeur d'une autre Main.
La tante s'ellaca comme arait fait le pere.. Thl un ceil superbe... Ch!... Che a vu que
I Sylvie s'Apprscha, decemmentrouge etguin.) je la regardais.. et cle sourit... des denis
i décicle salua d'un air modeste et poli a ld.denaère. Mettons vingtsur quiatre-vingts.
 Lois. Dernardtacha d'êtro aimable.--
 On était arrive au banc. Ld tanto, déii
Les parents chserverent, et apres la Core.sis onnait ses petits ordres pour la Col
 Mome de aalie d mient on lesterresue ( Caouies, uiere, aesoiae a uisau au
attentive, evier, absorber le moindre Caprice
. Chére madaine des Noyers, dit du Bour de la vicille damne, et exécuter siprestement,
 as leveaue teutie cu au aute coer aa ( dte dochestesene erage e saitione au e
Yoirs, j'ai d Vous remercierd'avoir Consenti vico, que tout en clle, de son pied mi
a venir prendre le lait de la ferme que votreurcilmobile, révelait l'actirite,
médecin vous ordonne depuis si longtemps. Ia décision, l'adresso. Et Cependant olld
Vous faisier des Lagons désobligcantes. Ave2 oublidit si peucllomeme en pardissantsoc
Yous donc oublie nos bonnes soirces quand uper sculement do tous les autres, que pas
I Vous n'avier pas venduencoro le chateau des deses agrements ne Mangud d'otre mis
Noyers ct que vous daixnicr voisiner aveclumiere, le bras arrondi, la taille souple,
NouSt
les beaus CheveuX quon écarte, la jamhe
 Je n'ai rien oublié, cher voisin, et md fnest pure qu'une précipitation de bon Goit
I visite aux Tossés en est la preure, repondit laisse deviner. la main poleiee aux ongles e
i la vieille dame, qui sut oro d du Bourdet deieSsirituellementauz parois
 Lui sauver foute apparence de preméditation.de la tass0 d Cremo.
I Seulement, jecrains que l'arrivée de Hl. votre- Oh! oh! pensd Bernard de plus en plus
 beauhls ne derange un peu mes plans de interessé d l'examen, industrie, tact, bonne
i solitude. Baver-vous. Que c'est un jeune Prdce, ce sont des qualités solides , mettons
I hommne charmant? djoutd-t-elle plus bas, enitpour ces qualites ld.
e
es   