a

632
de de   
aesrptrsLeosrlstrosrnerenersrer srsrserepesslshehesessrsereerlssspseleptereee
Pre 7r
P

eesonee <eepeoneaneaeneen ,
L.A MAISON DU BALGNEUE

assurement sur la terro, et qui n'avait pas durees. Flleselevd, graceduneyolonte deser.
été regue avecplus de joie par les angés auillir de chacuin de ses membres
une douleuraigue, et n'entendant aucun bruit.
Ciel.
Ld Comntesse, apros avoir passe les pr. dans la miaison, rien au dchors que le Chant
mieresheures dansune contemplationtorpide, des. Cogs ot le premier Garouillement des
se trouvd si heureuse de cereve, si rafraichie oiscauz, clle s'approchd de la fenetre. Un
 ar ce silence, quclle n'eut pas consenti desistihle besoin d'air pur lui Et ouvrir le
etendre la main pour toucher aux fruits et petit loquet de fer, seule fermeturousitée d
au poulotplaces d sd portéo surungueridon, Cette époque. Marguerite, cncore abritée par
de memo qu'clle neut point fait un pas pour les volets hermetiquement clos, put respirerd
aller trouver le lit le plus moclleux. I lui( l'aise la fraicheur balsamique des fleurs et des
Semblait qu'au moindre mouvement toutesarons , clle s Accouda sur la barre doferqui .
s6s articulations so fussent denoućes. Lesforrait appui, et ses premiers regards, s'o-
Vapeurs du sornmeil. tourbillonnerent insen.atpar la découpure des volcts, jouirent
Siblement de son caur d con cerveaul, ct clle delicicusement de la verdure desboiset dela
Lormit sane s'en douter, ou du moins sansLauve rougeur Su cid.
porcevoir ld secousse ordinaire. du réveil. Sientot cette infaillible consolation de la
Car, aux premieres lucurs du matin, la petite nature au reveil penetrd Comme par son front :
 veilleuse brulait cncore, et deux grandsusquau plus profond de son amo. Etalors,
Tayons bleudtres, parcile d deux grandsso sentant jeune, forte, devinant Dicu sous
reghrds d'arur, traversaient la chambre deces vapeurs dor, cllorétléchit que le déses
part en part. Cetait l'aube sc glissant par les. poir ne Changerait rien d Sd situation, que,
deus losanges desvolets. Hluit heuress etaientniere pour éviter de plus grands mal-
ecoulées dinsi avoc la rapidité d'une scule. heurs, clle devrait s'estimer bien houreuse
Marguerite revit alors cette Chambre sous d'avoir trouvé une si Charmante ot si sars
Jn aspect moins sombre. Peu d peu le rayon prison. Ce parterre diapre de Heurs qu'elle
bleublanchissait, i hnit parse dorer. Prisme vovait en abaissant son regard, ces fontaines
éhlouissant, il alld. Caresser Chaque facettemurmurantes, dont la fraicheur montait jus.
des Cristauz places sur la table, et suspendit qu'aclloenblanches fumces, tout cola n'étrit-
un rubis cnlammine d toule dorure, d toutpas son bien, sd récréation pendant une
 relief poli qu'il rencontrait en Chemin. Enhn, journeo
Ce jour volouté qui, pour des yeuy surpris I fallait donc vivre, et vivro résignée,
nout été qu'une nuit opaque, dessind touteseuse meme, prolter du rayon de soleil,
les forres ot toutes les Couleurs dans la amdsser des forces, du Courage pour les Ed.
chammbre de la Comtesse. Bien plus, cllo tiques et les chagrins d venir. Quoi de plus
tressaillit. en s'apercevant olle-memne dans unropre d rassérener une dino que ld. Vue de
miroir de Venise, en face duquel, la veille, Cette mdison oi tous les bonheurssembldient
Clle avait rencontre son fauteui.
s'etre donne render-vous ?
 L'impression qu'elle ressentit alors fut son Marguerite alors Comnmenģd une visite dans
Véritable réveil. Car clle avait retrouve ld prison. Marchant d'unpas furtif, essayant
forco de penser, Ct parconséquent desoulfrir. son adresse sur les portes, cllo ponctra dans
Une fatique écrasanto, unbalancemnent verti-une chambre Contique d la sienne. Cétait un
einoux d'une tempe a l'autren etaient que desPrand cabinet sans issue, ou elle trouva lan-
Aouleurs risibles aupres de linquietude morlque toilette de la defunte, et ses robe5, Ct 
tolle qui la reprit. Ainsi donc, ellc était bien tout ce luze desoins et d'innocente recherche 
Id. dans une mdison étrangere, se Cachant, d'une femme habituee d plaire, que la mort
tremblant, et a Parison lacherchait, le comte, avdit surprise encoro en sd jeunesse. Duis
Soh mari, s'irritait, la soupconnait et delibé. les beaus fruits et la collation la tentérent,
Tdit sd perte. Cette idéo fut lune. Ces pluse trempd ses levres dans quelques gouttes.
Cruclles tortures qu'elle cat jusqualors ennd'Espagne, a la santé du hon La Fou-
nierermrrensnerrerieererearrrreas
rne nwesrermsrreraeeererrenkefraserrsrerreseferesrssetit 3