718
aannenaenannananapnoanr pnornonanarhermanaannnna
rshaasoret srers tassraesessees e ete
LA MAISON DU BAIGNEUE
n
de Rbres qui l'attachaient encore a Thumd éclatant d'un rire amner. C'est touiours votre
habitude de recommander le silence... Oui,
Nite.
aaere de alore da Pealereol ae ecaoz ( u aris apuind ato aene aure cale
Stun pas hors de l'angle de sa retraite, et se vous pas eterncllement plongee, pourquoi
 plaga sur lo passage de la jeune femme qui vous produiseryous dans Cette flamme, dans
Avangait machindlement vers la galerio. Ces lumieres ? Si vous ne vouler pas qu'on i
Marguerite, les yeun baisses, precédait vous reconndisse, ayer ld prudenco. de ne
de quelques pas a peine un groupe de dames pas Vous Montror.
et de cavaliers attires Comme clle par la frai- Qu' estce que celal dit le comte se
cheur de ce vestibule. Lout d Coup, voyant melant au Groupe. Due weut cet homme,
uno ombre sur Son chemin, clle leva la tète avec sd hqure bouleverséo? estce d vous.
et reconnut Bernard, dont le visage, houle quil parle dinsi, madame ?
Versé par dinexprimables souffrances, ctaitui, c'est a madame, répliqud Bernard,
Que la présenco du Comnte venait de jeter de
d lui seul une révelation.
 Qui, C'est moi, madame, ditil d'un ton la colère dans la fureur, et qui s'approchd
Aedn coufile proie, lee peux samgants, les
Qui annongait le desordre de se5 iAcs.
Flle s'arreta mnuette, epouvantée de le voir mains Crispces,
anee cém i a ea
Marquerite.
de lo voir.
Cadenet, saisissant Bernard par le bras, Ia fureur de Bernard devint folic.
Cherchait d l'emmener, lui rappelant a Vous ne me conldisser pas, ditil dune )
L'orcille quil violait a la fois sd promesse etvoi désesperée. Fh bien! si yous no mo i
Connaisser pas, quetes vous venuefaire dans .
la mdjeste d'un palais de rois.
A l'aspect de cette ligure étrange, Campee ma Maison
les bras croises dans le milieu du vestibule, Marquerite frissonnd et Et un mouvemnent
au petit cri quarait laissé échapper Mar pour fuir.
Guerite, plusieurs personnes s'étaient appro. Dans sd maison) Murmurd le comte.
 Nous vivions tranquilles, nous etions)
Chées, Questionnaient, Observaicnt.
 Lu peus encore échapper si tu totais, heureus, poursuivit Bernard incapahle dé-
Situ fuis, Glissd Ciadenet d son ami, dont ilsormdis de se inaitriser , soudain vous cles 7
etrcignait courageusemnent la main. Mais si apparue, et avecyous le mcurtre, l'incendic,
Ia ruine! Je vous le répête, oh! R'essayer.
lu persistes, jo tabandonne.
Bernard n'entendait pas plus cette voin pas de m'échapper, car je vous forcerai de :
qu'on n'entend pres du rolcan qui gronde le repondre, vous ou ceux qui vous assistent.
chant de loiseau ou la Chanson du patre actesvous venue faire chermoil pourguoi
deux licues sur la riante colline. Cie volcanetesyous vivante quand mes amis sont
morts ? Ou est le cadavre du pauvre enlant,
Charge de tonnerres, C'otait son CCur.
ladae, (emanla d lad Maggugelle, (mon lere, dont rous aver ensandamte 0
qu'est devenu le corps de mon frere ? re. pitalite)
ponder-moisculement sur ce point ; je vous Un murmure dindignation et d'horreur i
Courait parmi les desistants. Sicte- Iglesias ..
tiens quitte du reste.
Chacun entourdit la jeune lomme, Chacun soutendit ed femme chancelante.
Aattendait cncoro, mais deja le bruit etait- Qui etes-vous donc dit il a Bernard.
arrivé aux orcilles du comte. I revenaitsur- Vous le demander! repliqua celulicien )
ses pas, ot de loin, tout en approchant, i delire. Fst-co que je vous demandle, a vous,
qui vons ctesl Estee qu'en voyant la lemme,)
S'informait Comme le5 AutrOs.
 Siences Murmure Marguerite au jeune je nereconnais pas le marir Tn veris, V'hon.
homme avecun suppliant regard. Attendez.eie couple ! Id Lemme Choisit les victimes,
 Ohloui, silence !... jesais... S'écridtil, le mari les dépouille
on.eroverrers arsitons sovrprus soemrrenemaeremnournmenr err erurtuerer amseveitsrert evversnsesutrersesrer atrtreaneruaansareremnersetramreraese
e