 aronrssnnanan

 s mx      
  
LA MAISON DU BALIGNEUR
713 5
   e    a
_ Misérable! s'écrid lglesias, pret a sé. Rscation de ses biens l'aurd achevé. Duels.E
Lancersur son Cnnem.
CCurs Asse2 barbares pour n'excuser point 
 de mas tu bas depouilles repiqua ( cctle latio? Allons, messieure, quon ny i
Bernard ; n'as-tu pas pris la Contiscation deenu quon laisse co malhcureux
mes biens, toiqui plies dejasous le poidsdes- Vous étes bien indulgente, madame, dit
richesses, Ct ne sais tu pas que cet héritage la reine mereavecunrireforce, seuleréponse
st ramasse dans le sang de mon perc et de ausalut que vendit de lui faire sa belle-Cille. ?
mon frère? La Lemme ne te l'd-t-clle pas dit, Ce serait un mauvais ezemple que cette
aepus ler ds Laar ella uis, peut che, mautrance Soue Gour, Pui n0 cavent poinl
 dOuvertla porte aun assassins ?
Oheir aux Volontes Au roi.
" Deux cris répondirent a cette foudroyante- Leroine sen plaindra pas, je me porte :
accusation : un Cri de désespoir et dhorreur, Caution pour lui, répliqud Anne d'Autriche
Marguerite venaitde le pousser en regardant d'un ton si poli et si her d la fois que la 2.
 son mari qui no dementait pas Bernard, régente rougit et n'ajouta pas un mot. Anne E
l'autre, etoullé, terrible, arraché au comte poursuivit son chemin jusqu'a la place oil ?
l'attendaientle marechal et Leonord, troublés
 par cette révelation mortelle.
I I ne restait plus d Sicte lglesias quune) de cette froideur majestueuse Comme aussi i
ressource, la violence. Placé commme il l'était du murmure d'admiration et de sympathie :
( entre la honte et la crainto, co terrible adver quis'était ćleve partout sur le passage de lai
saire meditait deja quelque moyen desespere, reinS.
Jorsque derrière Bernard on entendit des Peu d peu le bruit des instruments, l'ani-
pas, des voix et ces mots: Ld reine. pro. mation des danses, la magnificence du diver :
Noncés par les huissiers de la galerie, en tissement captiverent l'attention des assis- ?
meme temps. que s'avancaient les pages et tants et hrent oublier ce scandale, d'ailleurs ?
Pestreint aux limites du vestibule et dont peu:
lec ofhciers de servive.
Le comte courut a Bernard, que dejd de gens avaient été lemoins, bien que toutle ?
CCadenet, luynes ct un petit nombre desen monde en chuchotdt d'abord avec les Orne-
Alshomnmes Compatissants Cherchaient d en ments dusage.
trainer avant l'arrivce des gardes requis Leleu d'artifice, éclatant apres le premier
Iour l'arreterpar d'Espernon et la maréchale ballet, achevd de détourner les idees.
Marguerite voulait prolter de ce mouve.
A dAnCre.
( Jo te retrouverdi, mort ou vifi lui ditil ment pour partir ot se cacher d jamdis che2 i
avecun formidable accent de haine.
Clle.
(- Sans Courir bien loin, répliqud Bernard Sicte Iglesias la retint.
tressaillant d'uno joie sauvage, car je te Non, dit-il, vous resterer. Partir ence :
Suivrai pas d pas, jusquau jour ou, sans moment serdit une faute, et je veuz que la i
épéc, sans poignard, avec mes ongles, j'en malignite ne trouve plus désormdis matiere
Gure le Dieu vivant, je l'arracheraile courA s'ezercer sur vous et sur moi. Lestes.?
Cependant, Anne d'Autriche arrivait : elle Nous voici d une fencire d'ou l'on voit admi )
avait vu de loin le tumulte: Luynes, dun rablement le jeu des artilices. Rester, rous i
mot, lui avait tout appris. Les Gardes cher dis je, et prokitons d'une circonstance ou nul.
ne s'occupe de nous pour nous en occuper :
 Chaient Bernard au milicu de la foule.
Iid comtesse, epordue, s'alld jeter auxserieuscinent Rous MemeS.
pieds de la joune reine, qui la retera, et li Marguerite appela a elle ce qui luirestait e
de forces, clle supplid Dieu de l'aider, et ?
Serrant mystericusement la main :
i Ah! c'est le Els de ce du Bourdet, dit- attendit.
e tout hant. L'infortune1 He craignerrien,- Vous concever bien, dit l'Espagnol, que :
Comlesse , que peutil résulter de cet évène.sua otre dupe, je ne suis pas:
mentl He sait-on pas que ce jeune hommedupe non plus de la reine. Li'accusation de
estlou depuis la mort de son pero  La con Cojeune homme est wraic.
ainrreroreos en