1 

, rnnrn
1
eSaS
 LA MAISoN DU BAIGNEUE
 
7381
i déja de coquil y avait pour vous dans mon)- Vous étes menacée
. J. Cour
( Je veux que vous Vous Conservier aussi
 Et aujourdhui que vous m'apparaisser pour moi. J'ai besoin d'amis Edèles ; j'ai
I telle que Dieu, telle que mon ame vous besoin d'appuis, je ne vis pins que par une
ii avaient faite, aujourd'hui que, pour m'avoir seule kbre de Mon Ceeur
i sauvé, je le sais, Vous vous ctes perdue, moi,- Ohi bien! prener donc ma vie, si clle 
i le vrai crimincl, moi, le misérable insense, peut vous épargner une larme! c'est d
i je vivrais! ah! madame, avouez donc que vous!... disposer.
i C'est impossible, donner moi votre pardon, Votre devouement, je l'accepte : je l'ac
i donner-moi votre main, laisser-moi vous recepte avocjoic. Je le mettrai a l'épreuve.
Garderune fois encore, et oublier d jamais Mais pour mne garder la délense, il faut que
i que j'aie enisté
Vous vous mettier en surete, vous le déten.
arguerite, emue, attendrie, releva le seur. Fuyer! Je vous di envoye hier quel
i jeune homme, qui pressait le bas de sa robe que argent chen la Vienne! la Fougerdie
i et baisait ses pieds.
(oureee ouses a'autme.. Payer1 re roemn)
 Voild, dit-clle, que pour wous le ciel gronde sous vos pas...
evient pur. Frener Ce sauf conduit de laous les votres aussi !...
eine mere, vos biens vous sont restitues.Oh! moi!... dit-clle avec un sourire i
i Aubin vivrd, vous le saver. Sans la mort de sublime, je remercierai Dieu si jevoussaisen.?
ivotro père, dites, qu'aurier vous a regretter surcté. Aagner un pays. voisin, pas l'Espa
 de vos jours écoulés ? Fortune, amnis, liberto, ne!... pas Florence!... L'Allemagne, Cio-
iQue vous manque-til Nétes-vous pas uno parezemplo. Jevous y ferai protèger.)
 homme heureuw )
Soyer parti demain! Passé demain je nere-
i -Jamais parcille torture n'aurd éprouve pondrais plus de vous ! Allons, Monsicur
i ma vie, jamais Condamne aux plus affreux. Bernard, abandonner mes Mains, qui, mal-
isupplices n'aurd soulfert co que décormais Premoi, serrent les votres. Vous voyer bien
i je vais souflrir.
que je n'aipas la force de les en détacher.
 Mejurer-vous, ditil, que vous neris :
Vous! murmura tcllo.
( Moil... Qui vous connais !... Et qui vous Quekrien drester a Paris)
Perds !... Aubin! heureux Aubin, il vous- Jesuis sous la prolection de la reino,
iJ aime, et yous l'aimer.!... Moi, qui vous qu'apres votre départ je vais rejoindre enun :
adore Comme une divinité, jo vous suis lieu ou elle m'attend, gardée par M. de i
luyneset votre ami Ciadenet, pauvre Gargon
 odieuz!
- Lout a T'heure, derriere la tapisserie, qui vous aime et qui croit peutetre en ce i
i j'ai oublie mes soulfrances en vous voyantoent vous avoir conduit au supplice. Je
i embrasser votre frere. Je vous pardonno. Le detromperdi, soyer tranquille... Vous étes
Pailleurs, en souffrant par vous, hier, jer quittons nouS... Adicu)
 vous ai admire. Vous étes un homme do Madame, je pars. Demain matin j'au.
iCaur, et un hommne de Caur ne pouvait agiraquitte Paris. Madamne, qui sait si je vous ?
autrement que vous aver fait. Tout ne m'ac- reverrdi jamnais ? Cependant la joie, la r0.
 Cusditil pas, moi qui ne pouvais CependantConndissanco, la plus ardente amitie débor-
i me réveler d vous sans nous perdro tous dent de mon amne. Estil un homme aussi ?.
i deux ?... moi, dont on Guettait le regard, la malheureus que moil
i parole, le silonce ?... Oh! oui, je vous partl lemme plus heurcuse? car
maintenant, j'aijugé votre ceeur, vous Con- ?
onne. Ct vousMemne, pardonner moi
i - Estco bien vrai  vous me souricr! Vouslemien, Ct, vivante ou morte, vous :
youler donc a present que je meure de jois ? Ct mon petit Aubin vous aimnerer mon sou ?
- Je veur que vous yous Conservier pour venir et béniror Ma Memoire.
Irotre here, a qui je manquerai pout etre " soulera ses doisis glaces qu'il couvit)
de baisers et de larmes. Fllo aussi pleurait
hientot..
 sesesrenrsrensesreterseerfsrenwresesrr
nkeken daeeureretsa earrarerrn te