 
d̀-
---
A MATSON DU BALENEUE.
ppEp oaS.Fee EAts
saeo Mress assAee ae a
613
i L'aeil de Tontis brilld. Cette Ramme avertit d'épaules et un Clignement d'yeux. lui sutl-
 Vintelligente Klle, qui reprit naivement.
Saient d Cxprimer.
i - Ou bien ceserd quelquepapier insigni Les. valots avertirent alors que le sOuper
i Rant, quelquepapillote vide que j'aurai mise etait servi. Chacun se dirigea vers le chd-
teau .: Bernard entre les deux dames, Aubin
i en pieces gans. savoir ce que je faisais.
i - C'est vraisemblable, dit le conciliant due en avant parson pere.
ii Bourdet, enveloppant du meme regard onc. Du Bourdet demcura a l'arriero-Garde avec
ii tueuz Bernard, asscer etonné, Sylvie, dejd ( Pontis et lui dit tout bas.
i remise, et Pontis, impassiblo.
" Vous Vover, beaufrere, que rien n'était
i_ Rien deplus vraisemblable, répéta Beruocent. Un courrier du frère, Con-
5 auds, d'art re u, mon auies
trolé par la tante! Est-ce que. tel n'est pas
( Rien de plus wraisemblable, Ajouta votre avis
i Pontis avec le sérieux d'un mort.
( Oui, mille fois ouis répondit Dontis :
i - Cest égal, monsieur le chevalier avaitmsclle a déchire...
i raison, sécria du bourdet pour conclure, il- Un brimborion, une envoloppe, assu
TOMCRE.
i avait bien Vu Mademoiselle Syivie.
55
- Je dois l'avouer, répliqua Sylvie avec Assurement, dit le chevalier.
i Candeur, Ct voild co que c'est que de cacher Dupposons un Momnent, poursuivit du
i Quolque chose, on est toujours trahi. Landis Bourdet, qu'clle dit regu du cavalier.- Voye
i que ma bonne tante dormait, la curiosite, jusqu' ou jevais! - un mot particulier, c'était
limpatience m'ont prise, I2 crainte aussi,
i Carce Courrier pouvait apporier demauvaises Et clle aurait déchire une lettre do
i nouvelles de mon frère. Et, en ce cas,son
ii j'eusse voulu les adoucir d Ma tante.
i Tontis mordit sa moustache.
( Cie serait absurde ! Voila pourquoi olle
n'A pas reguet, par consequent,. pas déchire
ii - Flles ne sont pas deja si bonnes sesde lettre, conclut du Bourdet.
i nouvelles, interrompit madame des Woyers.- Vous aver raison, il n'y A rien a ré-
i Monneveu me mande quil a failli périr dansrsecria Pontis désargonné, n'en par-
i le soulerement du peuple contre la maison Lonsplas.
i de M. Le marechal d'Anere, el que, sans le On entra au chaleau, on soupa. Pontis fat
J. haieneur la Vienne, qui lui a lactite la 7e.) feoid, resorve, mais posi, et comia de e
i traite, c'était fait du dernier male de notre resses le petit Lubin, qoi lui enumerait tous
i1 Maison.
les préparatife quil avait faits pour une.
 Hum! la Vienne, pensadu Bourdet fronhonne chasse le lendemain dans ia Garenne.
 autotatèou e enea au aeles seou aoe cuae te ce leue ie ae a urtrs
i Seu SOuvenirs.
aux Tosses. Pontis demanda sd Chambre.
M. d'Ancre, est-ce qu'on l'amis amalAin l'installa, le choyd, veilla au feu,
7. demuta Moilement ou
aplanit l'oreiller, prépard l'eau de sucre a la
i _ Il parait que non, dit la tante, mais ce eur d'oranger, et ne quitta son hote qud
ti. Qui manque un jour peut reussir un autre.rvoir Conquis irrévocahlement.
i J'aipeur que ces Gens ld ne hnissent miséDontis reste scul, poussd un soupir et
RAHTIRUTS:
i ratemestiela our toutes ces Reures un Mesi egal, ole a tu ot dechire une
i étrange coup d'ail qui resumait la scene lettre, et quand on déchire une lettre, meme
i entière. Ciétait un tel dédain pour cour-ci,de son frère, c'est qu'on ne veut pas qu'ollo
ti une si splendide admiration pour Ceux Id,soi
ii que nous dépenserions un chapitre a faire Pontis étoignit sd lampe sur cette ro-
 l'analyse des sentiments qu'un haussement  Rexion.
NESEPAEERENASNOSNSSAILSRSAESEeTNISTSToSre
rrererreree rentrenene enheesreserrerersr