676
pse t n kwheem
LA MAISON DU BALGNEUR
--
  
 t    e  e

ccmbrasser Cadenet. Sylvie frongaimpercep.(drai lo pelerinage extremement pénible au
pelerin que j'enverrai..
liblement lo sourcil.
 Phs... Teprit la Vienne, mes enlants) Alors Cllo imagind un procédé fort ingé.
seront gentilshommes... et propres d tout. ieu qui reniluit ce woyage d peu pres im.
 Ah! vraiment, dit Ciadenet, un peupossi
a ae de, du,  d ee
Aemonté malgre sd complaisanco. Gentils-
le veutre anoblit ?.
riques. Voyons Ce quimagind la pieuse reine :
 Mullement, nullement, ils seront gen.herin
tilshommes Comme moi, at la Vienne.
( Levoici : ordre au pelerin de laire trois
Qas Cu avant et un enarricre. Comprener.
- Comnmle vous, je ne llis pas.
. Testeffeclivementgeutinomine, Assurd vous bien le mécanisme ? Ou Compie un, 
flugues, j'Cil dicu les preures.
Acux, trois, puis on reculo, ct on recom.
 Si jo le Suis, Corilicu!... Ne le Sarer. mence, toujours Commo Cold.
vous point. On lignore donc a Paris , Voild - Jusqu'd Jérusalem! c'est d devenir
plus de cent personnes d quije lo dis, etqui fou! s'écrid Cadenct. Quidianlre d pu sen
ChArger:
MC riCN AU DCE.
 Sucivilement, repliqua Ciadenet. Moi,- Iloi! dit modestement la Vienne. J'at-
je ne rirdi certes pas avant que ious ne rivdis demon pays, Hl. Hamnit mne proteger,
mayer conté lit chos0.
Je lus présente d la reine, qui daiond m'd-
Ilsallermit sur sa chaise, s'élaya quelque Préer.
peu de sa roisine et écould, sérieus Comme- Et rous lites ainsi: uno, Acux, trois,
NI MOTÉ.
Nuis a reculons, en Franco, en Savoic, Cn
 Je dois cette fareurd lareine Catherine Hilandis, en IEtat de Tenise, en Cidrniole,
n Turguie, cn Asic Hlincure :
de Médicis, dit la Vienne.
 Et a votremerile, sans doute, bt ohser-l.
aos M^r Lapaualle, ame leaula Margere) - de e lropore, mon cuar monsions,
parle jusquold.
TouS n'are2 pis Marche trois pas et reculi.
 A. mes services, monsicur, reprit leun Sur le bosphore 
baigneur. II faut vous dire qu'd ringt-cin.))- Notreremarque est judiciceuse. Hon, jo :
ans j'étais un marchcur do premiere force. n'ai pas Marché sur l'Ciii,. Comte eairit i
  Jele croirais, dit Cadenet, Continuer. Pierre, mais j'di fait la meme manceurre cui
i- Or, poursuivit le baigneur, Ia reine Continuant de marcher sur le tillac du Ha-
Ciatherine avait fait voeu d'un pelerinage a leauqui me portait.
fernoalem, je crsis pien que celat pour 1) nau  ufiente tous poures vous Malter
inort de Wl. de Guisc. Cett mort out lieu d d'avoir fait ce que HI. de Crillon nculpas
1
lasatislaction de la familleroyale, et la reineremen.
ce vit forcée d'accomplir le veeu en question.- C'est vrai! car Hl. de Crillon ne reculd
Seulement, comment aller a pied a Jenas dit la Vienne, d qui ce trait d'esprit
salem, olle, deja vieille, et qui arait tant deatlespplandissemente de la compagnie ;
choses pressécs d laire en France, quandcorire de sd Lemme.
neut été qu'un aatre yceu pourla mort du- Je Comprends, reprit Ciadlenot, que l2
roi de Mavarre ? Klle Re partit donc pas pour reine vous aitfiit gentilhomme pour celd.
la Palestine, mais aln de so lenir en bons- Nestee pas  dit le baigneur, cepen..i
termes avec le ciel, cette grande reine ima dant je ne men Vaale guère, puisque rons-i
auis de toue accomptie con reou par quot ( Carne e e Cuiler aouil dùt la raie, n6
QuAN.
. Virai d'intention, se disaitelle, du comme il parait qu'etlo répétait plus de dix.
moins des jambes, cela suflra au Bcigneur, Lois par jour . Qail advienne ! guil ad-
et, pour luictre cncore plus agréahle, jeren- vienne ! en pensant d sou pelerin, l'on m'ap. I
Iaren