
rnaerreenror.on
r rerre orsverrrasnerhant
errereeanoneeprransers. moo
a e 
LA MAISON DU BALGNEUE
786
aistingue comme dos voin dans le salon do lat
D'Espernon et l'Espagnol, arrives les pre.
MATGuISC.
miers Chsemnble, supposaient qu'ils avaicnt
- Oui, Ctleroi.
- Ces voix, glissd Dontis a l'orcille du eté Convoques par la Marquise.
ieune prince, ne yous sont-clles pas lami- Rien deplusnaturel, dit Sicto. lglesias,
lieres :
Je m'y attendais. La journée d'aujourdhui a)
 Ilme semble que oui, dit plus bas en Clési singuliere...  Ledépart de la reine
Core Louis Klll. L'accent Gascon de dEs. Suspendu par unoindisposion au moins Equi-
Voque, cegrandlestin contremande, l'Absence
Dernon
Au roi, que personne n'a pu woir, pas memc
. Oui,sire.
la régente, a quiil d lait refuser sd porto!...
lote l'accent copagnol du comte Sicte ( mont cots exete qudee enose, es aie
Yglesias:
quise ou le maréchal a prudemnment agicu
 Vousentendrer tout à thoure la voin de( nons conroquant ce soir.
la marguise, siro, Ct Celle demonsieur lo md.
A parlait encore lorsque le maréchal entra.
réchal dAncre, reconnaissable aussi, nest-
Concino fut bien surpris quand Iglesias 61 i.
Cepas:
 Je les entends ! je les entends
d'Espernonluiathrmerent qu'ils n'étaient pas
Les auteurs. de la Convocation. Lous trois,
 Eh bien ! sire, dit Tontis se relevant ( alors, l'attribnerent a la marquise.
ae Callee, aeb de coe auae Cos Jens)  Mats coll cl aui entra piésque au meme
Ioeqise atroue pour te satul, pour mme le dete henie cac
débuta par les feliciter de l'idée qu'ils avaienl :
wotre honneur ct pour la vengeance de.son
mattre. Sire, le Momentest venu, armetr tous) oue de se rennir, vu l'importance des evène-
de courage, cteigner le battement de votre ments.
Ccurpourqu'il ne couvre point ces voix, queest alors que la scene commenga d devo.
l'effroi, Ia colère, vont bien altérer tout aressane. Ciette Conrocation, personue
l'heure. Vous voild juge. Ce degre de marbre l'avait faite ; et. tous quatre ardient été
est votro tribunal, et je rais faire Compd Convoqués.
raitre quatre grands Coupables devant rotre Lous avaient reçu d leur domicile Vinvitd-
tion Convenue dans la forme ordindire, C'Cst.)
Supreme justico. ECouler, siro, Ecoutcr
En disant ces mots, Pontis posd la lampe ddire l'heure de lareunion, un chillreinscrit
ade auerie eomuetse le Lérentlar, 58 dète ( aureset t ause tamast au une mee
Assurd deux pistolets dans Sa Ceinture, prit yenu depuis longtemps entre les associes
son épée dans la main gauche et s'enfuit aComne le moins Compromettant, le plus siur,
Grands pas, laissant le jeune prince, tout le plus clair, attendu qu'on n'a besoin que
Vetu de Roir, assis sur Cette estrade de mar de Connditre l'hcure quand on sait invarid.
bre et penche vers la mnuraille, ou la lampe hlement le lieu du render-vous,
estompait son ombre gigantesque.
( Bavervous que voild une birarre avci-
ture? dit la marguise.
-Unemystilication, dit Iglesias en hauis.
le roi ne setait pas trompe : celaiensnuteueirS, M
Sant les epaules.
bien les quatre inséparables qu'il venait d'endaine, interrompit le maréchal d'assermau.
tendre cher la marquise. Exacts au render. vaise huineur . N'avc2Yous jamais conlie la
Yous qu'un avis imprevu leur avait assigne,ormule de nos Convocations !...
IU
Mrrerersererrrererrrerrenrreeirrersnsetrerasr Csrsrrafecfeeirsneree