d-
 LA MAfSon DU BAlGNEUE
679 
cetle promenade et la collation présente,)- Chambre de laquais, galetas, taudis,
présages fortunes d'une paix et dun hon ecurie, Ce quetu voudrds,
heur durables, etaient les premiers moments Fst-elle folle se demanda le bdigneur, i
de véritable loisir qu'il eut. goutés sans reve qui crut avoir mal entendu, et il laregardd i
reuCes aux Grands, sans querclles avec les Krement arcc fes gros yeuy percants.
petits.
( Je sais bien que se létonne , tu me 
Il parlait cncore quand un coup sec et Croyais riche, heurcuse. détrompe toi. jei
hautain retentit sur le brourc de la porte suis Mendianle! je suis chasséo! loge-moi :
dentrée. La Vienne fronca le sourcil.
par Charile, en souvenir des quelques écus i
 Cest Quelquun de mes scigneurs qui(quej ai pu te faire Gagner.
seserd Cnnuye au bal de Pierrat, ditil, et Chassée, peutetre, mais mnendiante, je
qui rentre. Ldissons le se coucher. il a scs necrois pas, pensd la Vienne. Mendiante )?
Cens. Vaisons Comle Si Rous Aormions,
répéta-til tout haut.
 Encllet, dit Tuques pres de la fenctre,- Waije point perdu maison, meubles,
on Ouvre, oll Salue, oh! mdis respeciucuse.errerics, joyaun?
( Nos pierreries ! dit ld. Vienne en se
 Ment.
i _ Mes gens sont styles d la politesse, récriant, vous les avc2 perdues :
i reprit la Viennc.
( He le edistu pas, toi qui desistais au
i Un laquais accourut pros du baigneur, etlage de md maison ? Crois tu donc quo les i
i d'un dir tout Consterno :
ecélérats m'aientvole unmillion de pierreries
i - Madamne la marechale, s'écrid.til.
i- Quclle marechale ?
pourme les rendro )
Ah! la pauvre femme, pensa la Vienno, i
i. Ld marquice d'Ancre avec Wl. le comtequoisertil que je lui dic sauveses joyaun.
i de la Pene, son hls, son secrétaire et deux dans mes Casceroles ; d quoi sertil que je
Les dic rendus Si scrupuleusement au Mare.:
 LemmeS.
Chal. le belitre les a Gardés pour Jui. Voilil
 La Vienne hondit.
i - Lid maréchale! d pareille heure! sé- donc pourquoi il me demandait le secret,i
i Crid.til. Et ou est-elle? On la fait altendre voulant faire, disaitil, une surprise d sd i
Lemme. Quelle surprise !... Ah birbonc
i dehors... Ah! Coquins, ---
i Isenfuit, laissant ses hotes stupelaits.
Lconord posd un doigt sur le bras du bai- ?
Gneur, que Ces refexions araient rendu im. :
mohile et mhet.
( d'entends, dit-Clle, tu me sdis pauvre,
et tu hésites d Mo receoir, pourtant mon Rls :
i Cétait, en eflet, Lconord qui arait choisi a froid.
pour auberge la maison de la Vienne, etar La Vienne ht un Soubresant.
Dentait deja le jardin a la clarté d'une lune fle' s'écrid til, vous m'oflenser, ma-i
Glaciale qui argentait les pelouses ct estom. dame. Llold! rous autres, le grand apparto.
pait dans un pale lointain les tours massives ment d madame la Marquise et il ce jeune i
de la Bastille, lourds géants toujours cn sen
( Mais, monsicur, objectd le premier i
tinclle sur CC Quartier.
 Quois madame, dit la Vienne en la dide, la placo est prise par lemagnat de Vo. :
Tattrapant avec peine dans le jardin oil ses logne.
petits pieds faisaient craquer les feuilles- On mettra dchors tous les magnats du
mortes, yous mo faites l'honneur de venir monde, s'écriala Vienne avecemphase, s'ils
se refusent d Comprendre les égards dus di
1C1, Ct vous rester dchors
 Trouvemoi un logement, la Vienne, unepersonne de la qualite demadamne. A unei
i dit Leonord, n'importe lequel.
Lemme l ajouta.-til d'an ton de Cheralier.
  Madame... répliquatil saisi de st La Vienne était sentithomme. Nous le sd- i
I DORT.
NOMS MIAILLICNANE.
1