
.
1
 -----
eSe aereLpreressuasels srershord srohet o erstes Cestresetetelserstestettsueeslesrsetslss aa
 LA Maison DU BAlGHEUR
Leves. On fl pus d ue Cois anssi le sarg ) maine un poete pour une chanson qui di-
Courir rapidement de son Cour d son front Sdit...
1.
Quand du Bourdet, dune voix sourde mais- Quo disait-ollo)
animće, racontait ia scene do la rue de Lour Vous croycr que je vais vous Chanteri
 han et les peripeties de ce drame dénoue d la Chanson pour laquello on a pendu cet ?
erands Coups de fouct sur le dos du cor homme ? On voit bien que vous vencr de i
Cher les sauvages, quil vous sutlsc deSd. i
CAonniCr..
- Etvous Comprener maintenant nos tran.orque le refrain était.,.
a,   a au (eie soue dot aopliqua our Voroile de 
fago désir que j'éprouve d'avoir mis entre Bernard l'entonnoir imperméable de ses dix
Paris et nous les doure licues qui nous so- doigts et lui infltra Co vers i
arent des Bordes, ou Vous retrouverer no5
Voild, messicurs, le temps qu'il lail.
eurs, nos prairies, la petite riviere sous les
1
saulles et la maison oil se plut yotre mere, et hbien dit Bernard.
aecous dinese auene puesi aue lu Meife) mons allais Mete duistest, dauie autoin ue 
en ait guelque peu noirci, ct que dans Vos ment, ct tout Paris l'a Comprise.
yoyages vous ayer Vu sans doute des palais Aton de l'esprit a Paris, murmurd:
Bernard. Mais les deux autres sujets de.:
CrvCilCux..
- Hinsi, Murmurd Bernard, M. le mar-onversation, quels sontils ? Ia cour, Ia.
quis d'Ancre est devenu maréchall il a donc ville ? les impots ?
Gagne quelqrie grande bataille ?
( Tencr, Mnon amni, parlons de vos oi
(anit eme ouesit musè 
i- Cihut
 Mais enkin, pour. que la reinemaero auedejamais Vues, je nen dirdis pas au-i
torise co favori d...
tant des Serpent.
 Silenco )
5
- Ch! je destine les oiseaux-Mouchos et i
 Et du Bourdet, s'il out pul absorber cesle bengalis d ma Cancée. Les serpents, je.?
malheureuses paroles comme on annihile chi les garderai pour moi. ils sont rares : et 
inicftiement une vapeur, les eut empechées puisqu on peut encore parler oiseaux, fleurs i
 de vibrer dans l'atmosphere de la chambre. et mariage, je trouverai l'existencesuppor-.?
 Bernard se degagea doucement des mains table. Loutos ces choses deld-haut, qui yous i
ue le bonhommne cherchait a lui appliquer Senent si fort, vous dutres, n'existent abs0- i
Sur la bouche, et choisissant le ton lo plus ument pas pour moi. Lin Afrique, ld Cour.
sourd qu'une languchumaine puisse emetirs leur favorite était le noir, dux ludes, C'otait ?
intelligiblement, un degre juste au dessns la janne.. Je n'ai pris dhabitudles nulle
1
1
598
 ---
Part. M. Jean Mocquet, lillustre patron. d)
du plhis absolu mutisme.
 Eh bien: dit-il, je commence a com.uije métais conke dans ce voyage, et d qui i
prendre qu'ilfaut parler bas, mais dlites moi personne ne Contesterd d'etre le plus savant:
vite de quoi on peut parler sans un danger voyageur et le plus adroit apothicaire qui i
existe, m'a dit plus d'une fois qu'il estinli. i
tropmanifeste !
-- Dorien.
oM... Mais pOuTguOi
Riment moins perilleun de traverser l'Océan
ue le grand ruisseau du Louvre apres un )
Orago. Tout ce que yous me raconter, ou
 Parce que la conversation se réduit d) plaist que vous ne me raconter pas, me
trais cheses éminement dangereuses, des.( persnade que M. Mocquet araitraison. Ainsi,
aeller, je vous debe de sorti. 1. le tempe) jenjuee par moi le voyage, dit ou, est )
Quil fait...
Source de toute souffrance et detout dan-
 Jo. vous arreto, ici, dit Bernard: Jr. Eien en Voyageant, je n'enaipas
temps qu'il fait n'est pas un theme incrimienontréun seul, pas eprouvé une, cnten.
Rablo.
der-vous ? Les uns tombent dans l'eau,?
 Malheureux! il a été brulé cette se. d'autres se brulent, ccuxci ont alfaire a des
