1
1-

1
ssseee
572
epeserse eirrsaessrereeeoss <pr oa
LA MAISON DU BAIGNEUR
l'espère. D'abord, il se pouvait que. ces pa. j'un triste sourire. Ciest une lezon, un peu
piers renfermassent un avis utile, cnsuite, amere, Comme lesmedecines quo M. do Bou-)
j'avais lait serment de les remettre a leur vre me forgait d prendre quand j'étais petit.
Cest bien mauvais, mais salutaire, Va.
AdresSe.
Leroi regarda luynes, et cette lois le Coup Luynes regardarapidement autour de lui,
dceil était Clair, Assure comme celui d'un) a droite, Bernard ot Cadenet a moitie per- i
Cenuce a mesue Cove u. au M on ( aus oue are Serisrep as d ausesde a Jorue
homme résolu d Qulque ChosC.
les mailles de la cage, et semblait oublier
Avangant la main.
l'univers pour co puéril dmusement.
- Les trois, sire
 Non, lamienne, d'abord. Viens, Luynes,I reprit.
OuVTC ot lis.
" Est cevotre desseinque le Vaste royaume
Bernard Et la révérence ct se retira courar le héros votre péresoit chaque
toisement hors dela portée des voix. Cadenet jour écorne par une bande d'étrangers, trai-
le suivit. La reine imitd Jeur exemple, et, ( tres et voleurs qui s'abritent derrière le
i apprepant our Je bras dsteland, sal( manteau reyal que vous serl en France avet
reposer sur le banc de marbre placé en face le droit de porter n
de la voliere, et clles'assit de maniere a tout
Yoir, sinon d tout entendre, dans la Scene qui
Allait Se passer.
le roi fremit, laissd echapper COmmeun
MNuTIUTO de douleur qui suspendit la lecture
( aeste mus ose Mraoaece apra, àa aie
luynes décachetd lentement la lettre, et
a peine cut il parcouru les premiieres lignes,
In vain luynesinterroged-til de nouveau
que le roi le vit rougir et donner toutes
les margues d'une emation qui n'était pas le groupe forme par Estelana et la reine. Pas
un regard, pas un signe de curiosite.
feinte.
a Faudra-t-il, poursuivit le jeune homme,
 Thbien! qu'y dtils s'ecrid Louis.
 Je me doutais, sire, repartit le lavori, que vos peuples vous contondent dans ld
haine et le mépris quils portent aux con-
Quocette lettre devait etre diflicile a Vire.
Scillers de votre mere? Prencry Sarde,
 Gorment diflicile ?
. Atelpoint, queje supplie Votre Majesteuegner. Les anibitieus vous disent
de lire ellemême. Il s'agit la de choses qui qu'il n'est pas temps encorc. Bientot la
ne sont pas dans les attributions de votre France vous diraquil nelest plus,
( Oh! s'écria le roi fremissant ot pale,
LauCOnnier.
En parlant ainsiiltendit la lettre au roi,enarrachant la lettre des mains de M. de
qui la repoussd et répondit, apres s'etre Luynes, qui donc ose m'écrire ainsi....
( Thi pensd Cadonet de loin, on dirait
Assure quenul ne pouvait les ontendre:
 Nous somnthes convenus do lire, lis. Que cola va mdl.
lefavoris approcha du prince, qui s'ados areine s'était retournec, clle avait sur-
sait, le tront penché, au dernier pilier de la pris ce mouvement convalsif, cette paleur
Vaslevolière, et d'une voix mesuree, discrete,e Louis ot un fugitif éclair avait illumine
Il Comnmenga la lecture :
son visago. Puis, Comme apres léclair, tout
 Sire, vous aver quinre ans, vous ctes etait redevenu calme et uniforme sur son
hhommne, c'est un peuple que Bieu vous doen
donne d Nourrir, et non pas des chiens ou Louis relut silencieusement la lettre, sans
des gerfauts. ".
Prendre souci de dissimuler ses angoisses
louis Et un mouvement. Le lecteur s'arau Conldent qu'il chérissait le plus.
rOtd.
- Voild donc, Murmurd til, la penséo
 Je Croirais prudent, ditil, de ne pas populaire telle qu'elle courtparles Chemins!
Aller plus loin.
Tt c'est vrai, n'estco pas. Luynes? Cest
 Pourquoi nonJ inurmurd le roi avecclu qui m'écrit ainsine mo veut
Jrreleeerresturenwetren
arerrererrrrsrrrwerrrresewrereierrLEernes