<oero <aanaaanapaununnaraneanantan to aannnonenrorsretorreen nnnerena ae n
1
1
1
a  
a
5
616
LA MAISON DU BAIGNEUR
.
un arbro, ecoutant la voix des chiens qui( homme doive se marier. Ld preuvo, C'estque.i
edienat l aneit enepeti, nous ou arons se ne leule faleon on donnerier roust ai
l'eteignait incensiblement..
Je ne le suis pas.
Nour un Gros. Quart dheure, dit Pontis. l'avocat un peuhesitant, dans la crainto. des
eoameut de ne heus aus ad Mor Mu flee ( Cusuonetlo et, par consemment, dos muais -
Comme au. temps ou j'avais vingt ans. As-Cretions.
Seyons nous sur Coble mousso. doya chaude. Mais, avecfontis, les ménagementsetaient
Noulervous? Rien n'est bon comme de seuuintile. Lsprit carre, il se défendait :
gurer quon Chasse.
Assor par Se5 Guatre angles.
 Vous etes donc insensible a tous lesa raison que je donne, réponditil,
laisirs, Cherbeau frère  dit du Bourdet aveceque les femmes sont toutes mauvaises,
Mue uenate auie auais Mameut)( caulde ae auel d drin Panie ne don
aui Cient, le monde et ne respivent a l'aise (Bele comme au moulon, ou bien au a'tre 
plus scélerat que la lemme elle meme.
Quo dans les bois.
 Mon cher du Bourdet, vous vous trom Du Bourdet regardd stupéfait l'homme
per, repliqua Pontis graveinent, j'use de sage qui lui tenait de sangfroid un propos
tout, au Contraire, mais c'est avec imnpartidri
lite, sans fureur. Voild pourquoi, aimant la Fhl répliqud-til lentement, ne suppo.
Cchasse, mais aimant aussi le soleil, et aussi Seryous pas quon puisse avoir la main heu.
o. repos, je m'arrange de fagon d jouir de reuse et bien choisir son billet) Votre mere,
ces trois biens ad la fois. Mon arquebuse et lavotre saeur, Pontis! voild des arguments)
 oix des Chiens suflisent d mo representer Le chevalier haussd les épaules,
que je chasse, le soleil, nous ne saurions leEtCo une Lomme Comme Ma Mere Oui.
ier, Quant a cette charmante place d'herbe ma chere sceur que vousréponder de donner
moclleuse adossce d cefrene, estce que vous Bernard. dit-il avectranguillité. D'ailleuirs,
en feriera7
J'adlmets qu'il s'en trouve de bonnes, de par.
Laites meme, ctesvous Content. Kh biens
 Du Bourdet répondit avec knesse .
 Non certes , mais voyons, mon ami, rousoilfaut qu'on s'ensépare, lorsquil faut
quiprétender aimer toute chose également, quonlesperde, réponder ? Combien de temps
que dites vous du mariage de Berardeamon de ma sour aveY-VonS passe
Ohl chl asseyons nous, sil vous plait. la nuit sans sornmeil, vos yeux ne se pou.
Vant plus fermer tant ils etaient douloureun
- Et vous me répondret sincerement,
aforce d'avoir ploure! Et, tenc2, quelait cette)
n'estcepas! dit du Bourdet avecune amicale
larmne cncore au bord de vos paupieres ?
insistanCe.
- Lout de suite.
Du Bourdet, ehranle, balhutia :
( Sij'ai ou cet aftreux mnalheur, d'autres )
Me s'asnent edte a cote, les poux lieaut ( pouvent  echaven.
bien dans les yeun, le bras droit de Pontis
(Alons! S'écria Pontis, est-coquejamais
Roe dme le ns aauels de au Foulal) ce qui c ion i d at
aos oux aoeetuges a'etandient prndem. (ce que ome ne pea sastonouen ene
ment surun beaul lit de fougères.
min les louis d'or, gardantsculement les sous
 omment etesous si presse de marior) de cuivre y Mon fero, quand un corps est
Dernard, dit Pontis, il est done amoureux?( prillant, superse, partait, quand ue ae c
. Lon, pas trop: mais ne fautil pas, 1ot( génerense et exćellente, quand un esprit
Cutard, qail se marie, repartit le bonhomme) rayonne et charme, remarquer bien què ces
Commengant par son plus gros arqument.dons précieux sontaatantde chances deruine
Immprudence !...
et de deuil. Ld mort choisittoujours et Choisit
D
Pontis le lui montra surle-champ.
tien sa moisson! J'ai vu descréatures belles
 u Jenadmets pas du toutcola, moi, qu'un l et adlorables Commme nul n'enretrouverd ja
rrsreneeewrwereeeseweste 
r rresaw merersreeriseredrsarrerrrrreerseneaesreeas
