tesrstreceheteo seo. e 
LA MAlson DU BALGRRUE
7993
 
 je voudrais dejd tenir cette lettre... Que ( sant chaque détail de co dramatique en-)
I d'allaires ence malheureus monde!... Tour semble, vit le maréchal tirer de sa poche le
I quoitant se remuer ?... W'auraisje pas bien(billet promis. L'ceil de Concino était rivé sur:
i lait d'aller vivre en Tialie, comme Leonord le sien. Pour l'un comme pour l'antre de cesi
i le voulait ce matin, tranquille, avec une deux hommes, tout le resto fut un Moment ?
 honnete aisance ? Qui, je commence d dis- oublie. Is étaient a deux pas de distancolun.
i tinquer. je vois lhomme appuyésur la bare l'autre.
i rière du pont. Rien de suspect aux environs, 'homme d l'arquebuse descendit son ?
" n'estcepas ?
Armne ohliquement sur son bras. Ce mnouve
 Absolumient ricn. Voyer, la terrasse se, ment frappd Pontis, qui vit la sueule du.
 Garnit de gens Comme a l'ordindire, des mousquet funebrement héante dans la direc-
I visages fortnaturcls. Alle2 doncdroit d votre tion do son visage.
I homme, desurerFous bien qu'il vous d conne C'est pourqusi il ne remarqud pas un
i la veritable lettre et tenderlui le billet.
homme qui s'était faulle dans les rangs du
 Lo voici tout prépare dans mnd poche, cortège, coudoyant sans laçon quiconque ne
i repartit le marechal. Fst-ce que vous ne hui lirrait point passage. Cet homme était le i
m'AcCompagner pas .
baron de Vitry, que Dontis apergut soudaini
 Gil nous voyait deux ensemhle, il sed ses cotés du momient oi Cioncino, surpris 
art anauie Cmuiui, à rin 2 areuxe usele euauin
ACnCI..
 Non... d moins que... enhin, Comme i buse.
Yous plaird, balbutid Concino trouble. Duello
Taison donnera ton de ce coup de pistolets) Unclin d'ail et Pontis etait mort.
matise altoneee,  main rere l'epaule du
Ajouta-ti.
maréchal, et lui dit :
 J'ai refléchi, au lieu d'un pistolet, Mon
m Je vous arrete.
drole a pris une arquebuse ; Cola part Ratu
aue aei aua Paioume )( ames ecena Concias dapetait, et ne
Sans quon ait visé. Hous appellerons Cela abdissd la mdin pour rendre son epee.
Un coup depistolet partit et lui traversd
Tn aeccident si voug vouler bien.
Siete.Iglesias achevait ces mots, quand un tete. Plusicurs autres eclaterent simul-i
ate aavren aeoraer Aote, Mrait au ( ra raute, E' geante auran unen a
tendaitpour lui parler dans son carrosse. Flle Roux.
C e a a  a ore ouaie aran
les dernières reCommandations aveC Concino, avait traversé le gosier.
Concinorould sur le pont, et vint expirer
Sortit du cortege, ct suivit Cet ecuyer.
le maréchal d'Ancre Continua sa roule, aux pieds de Pontis, pale et muct specidleur :.
pousse par l'inezorable destince. I se re. de leffrayante execution. Ainsicroulait cettei
ase àe aent d aoilert e moui Laot (c e d aues al ei
foule de coux qui lui faisdient escorte, manite.
aonrea oe Edeeais, auausent oucee, ( amtle n0 10 roi1 aria Vray lovant son pia 
tolet en l'air.
Sur l'épaule.
 Pontis inperturbable, debout, l'aeil Exe- Vivcle roi! répéterent les Conjures.
Sur Celle masse en mouvement dont les pre Leroiparut au balcon, tremblant de joie :
miors anneaux l'avaient deja coudoye et de. et dimpatience. Il vit le cadavre, il entendit i
Basspour entrerau l ouvre, Pontis, embrass acclamations de ses Amis.