 d 
a 
d^t
assoinsunmisr.
----
Aerwrereprsepseesanoa
LA MATSON. DU DALANEUE
oaosoennafranet
743
 
I leurs, colle quil d amnenco icinose defendait bois de cedre formant des Caissons, des 70-
lutes, des arabesques, heurcusemnent fouillees
1 mcomateoinne
i.. Sylvie, Cncoreunefoisbrisée par ceterrible dans l'epdisscur du bois, car il est tout en
retour de souvenir, detendit sa main, suivit bois, co plalond, remarquer.
i la Vienne et penetra toute Chancolante, toute- Leremurque, oui, J0 plafond est beau:
Jehlouie dans le cabinet dontil venait douvrir mais sortons dici, je vous en supplie..
( la porte.
( Les parfums vous incommodentils? le
Ld Vienne avait raison. Cette piece étaitLait est qu'il s'exhale d'ici un air Chivrant.
Mais de grace, un dernier Coup d'ceil d mon
la plus Curieuso de l'appartement..
Combletement tendue de brocart de Balpnd dont je vous Conterai l'histoire, si
.sorah, Sans autres meubles que dos Coussinsvous etes une adorable mignonne.
de meme etotle adossés d la mnurdille ou Votre observatoire, dit Bylvie en bon,
( vause et et a apsens d ua amuies Aasis lde ( de nes eva de cuetes aer eate e e a ree
i. cette chambre birarre n'avait rien de remarSoit donc, ditil, époux Complaisant pour
i Quasle du premier aspect, que lextreme les fantaisies de sa lemmo.
ichesse des tentures et la singularité de cet Vitil poussd dans le mur un houton quilt
i amncublement oriental. Partout des nattes, ouvrir la porte invisible d'un. petit cabinet
i des peaux. de tigre ou de lion, des peaun voisin, sombre et large de six pieds au plus,
i d'autruche. Dans l'épaisse litiere de ces ct Cxhalant une violente odeur Composée
i moclleux pelages, lo pied heurtait des kan. d'une Agglomération des plus doux parfums.
i giars magniliques, des Colliers d'ambre, des)- Oi sormmes-Rous ici dit ollc.
i Chapelets debois d'aloes, des Racons d'essen.- Au mur de cloture du pavillan. La tinit
 Ces precieuses, des ecintures tressćes dar Lroyaumne de la marquise..
i bent, de soie et dor. On devindit que ces Iny d pas dissue de ce coté )
 richesses Semees parmile duvet ou lesfour Aricune. Cie petit cabinct, entreY y, Cot
i Tures attendaient lo caprice d'unie main le vestidire de madame.
i enerrée qui se joue, dun bras nu qui sy Ry adeshabits, Id?
 enroule. Chambre digne de Bardanapale ou Des robes turques, romdines, grecgues,
du voluptueus Sdad qui a dit : -- Mieuy indiennes, rien que des robes, grandes ot
C. Vaut etre assis que debout, mieun yaut etreetites. Cesrobes Iasontles seuls habits qui.
Pésistent un peu du frottemnent des peaux de.
i Coucho qu'assis.
i. Buand le pied mignon, le pied chaussé de lon, lesquelles, sans en avoir l'air, uscnti
i Bylvie fould Cette moclleuse ct profonde jon dit-on, toute autre espèce de retemnents.
i Chée, clles'arreta. Ses yeuz ne voulaient plus En parlant ainsi, la Vienne donnd large.
MGNE CATTIeTO A SOM GTOS TITC.
i Voir, s65 jambes rofusaient de Marcher..
i-Ah! Ceci est moins Comun, mignonne, Mais alors Bylvic, qui le fuyait avectant
i dit la Vienne avecun rire Amoureux qui re. dadresse, Lui prit la main tout d Coup.
doubla la frayeur de sa lemime, et yous fdiles Quy a til, mignonrie ?.
( Vous N'entender pas )
i moins la dedaigneuse, je Crois.
i- Votre ohservatoire, je vous prie, dit Non. Suoi donci
i Bylvie précipitamment.
( Une porte qui Crie.
i . Unmoment, de grdce, veuiller d'abord. La Vienne écoutd.
( Encore! tener, dit Bylvie.
i regarder Ce. plafond.
i - A quoi bon. C'est un plalond comme. Lebaigneur Et un bond et sélança hors
du cabinet.
i tous les autreS.
i - Non pas! non pas! je tions d. Ce que- Qu'est-ce. ht ld jeune femme..
i Vous le regardier, a co que vous l'examinier- On marche, - on vient.
i en détail. J'ai mes raisons. Et d'abord oh.cld peutil etre)
iserverquil est forme d'un entrelacement dea Marquise!... Bonté duciol
1
Néet 
metrenteraheumanmstinsemommveresvusnwrrrororsasor noaa s