782
LA MAlSon DU BAIGNEUE
M.PARAN
   
 Meme, interrempit Pontis, s 4 veus fat jame partie de son soleil, et menacaient de la i
lait me suivre scul, Id. nuit, dans quelque Masquer Complétement..
rréduit sombro, dans un endroit capablo Ifaut croire que Ces arhres, pouren usfri
d'inspirer de la délance au plus insignikiantavectant de sansfagon, n'étaient contrariesi
Par personne. Les fenetres en s'Ouvrant i
trainard de Vos armées ?
leroi le regarda Erement.
Cussent réclame : clles ne réclamdient pas,
 Seul! pourquoi seuld ditil.
Parla raison quelles ne s'ouvraient jamdis.
 Parce que, réplicud solenncllement noffot, on disait la maison inhabitée. Son i
Pontis, je dois vous faire entendre ce qui maitro, un otlcier toujours occupe en pro- i
ne peut etre entendu que de vousscul. Qui, vince, ne l'avait pas visitée depuis cingans.
Yous assisteror d une sccne terrible, Rls Portescloses, volets barrés, cette fagade hld.
ATlenri IV et de Marie de Médicis! SivotroCarde etmorne dormdit comnme lo visage d'unc
momie. Cétait un voisinage dont s'accon.
Amnenest pas de marbro, ne Vencr pas
 Firai, dit le jeune roi sans frisson Mi modaient a merveille les Célestins, religicun :
Jactanco. IO lieu du rendervous )
paisibles et travailleurs, Vrdis disciples de
- Pres des Cielestins, rue du Petit Wusc.) saint Benoit.
Cependant, vers la an du jour ou Pontis 
- Lhcure ?
 Tluit houres, s'il plait a Votre Majeste. etait rentre a Paris, un homme, dune lour-
 Maintenantilimmporto que perconne ne nure militaire, le chapeau sur les yeuz,
Vousyoiesortir, dit vivementlareine d Pontis. arriva sur le quai, se glissd dans la rue dui
etit Musc, longed le couvent, Ct, apres 
eole aimnetina devant teroiet ouni arme (Peus Mee onene i 
Clef, lintroduisit dans la serruire do cette ;
a'Autriche.
 Ld reine vient de se trouver mal, ditmaison ahandonnee, et sdidant d'un vigou.
louis Klll en repassantpar la gdlerie, qu'on reux coup d'épaule, achevd de décider ld
détèle ses chevaux ! clle nepartird pourAm porte, que letemps et la moisissure avdient i
Comme calfeutrce dans son Chdssis.
boise que demain.
LTU
AE PASSAGE DE MANBRE.
(Unefois entre, il ne donnd plus signe dei
vie ettout redevint, COmmeauparavant, desert i
Et silencicuX. Pourtant, un Observateur dl..
tentif eat pu remarquer qu'une des deux :
Lenetres du re2-Le-Chaussće avait lun deses i
Volets un peu moins hermetiquement ferme
Fish I y arait, rue du Petit-) qu'a lordinaire. Ce fat la scule trace md-i
Faarz Muse, attenant à l'enclos( nileste de l'arrirée dans la maison de cemys-i
A
ALAAIEE
Ia immense des Celestins. térieux personnage.
D
M. entre leur jardin memne et Aux approches de huit heures, le volet 
Mt
D
J la rue de la Cierisdie, une s'ouvrit un peu plus, et lorsqu. d l'extremité i
l petitemaison quepersonne de la rue, en face des Celestins, parul uu :
Ne remarguait, et qui pa homme, jeune de tournure, cache plulot quo i
I f raissait etre une dépendance ( convert de son manteau, dont le pas lerme 
Mac M du couvent.
Aissimulait mal sa legéreté aristocratique,
IME
R
D
Vicillie, léxardée, négl alors le volet so ferma et la porte s'ouvrit i.
G66, clle sclaissait envahir peun tour, de Sorte qu'au mornent ou le nou
T d peu par les grands arbres ses veauvenuarrivait en face de la maisonaban.
Yoisins, Qui, d'année en annce, la donnee, lhotesingulier de cette mdisonnicut
repoussaient, la tourndient, et, qu'd se montrersurle seuil et dit.
alongeant hors du mur jusque surSire, C'ostici, Culrch.
elle leurs rdmneaun égoistes, lui contisquaient Le jeune homme levd la tete ecarta son i
s wenererere si