LA MAISON DU BAIGNEUR
RRIU
DT
quéson cflet, sans les railleries et les aver-.
tissements de Vicard le cordonnier, qui Cou.
Tait le quartier disant d ses voisins que i
 de roncurme aaalaut er atcuae (samaie piege plu emasier navail ete tondu
QUEMENT.
d des rats ou ddes belettes , que larestitution.

S 
I

dun obiet role constituait un aveu du vol,
que l'aveu sullisait pour Amnenerld Condam. ?
i epnis le pillage de(nation du voleur, et qu'd moins d'ôtre cent
I
IE
 Thoteld'Ancre, le ma.( tois plus stupide qu'un quadrupède, on n'irait
RY cem e e) mu e e ane cue mene amu
D
I 
M
n du louvre. Marie deque, dans ce pillage, lui, Picard, n'avaitrien
ae
 mecicie avail. domne eaciei es quon carais ee pataiement
>t pe asile d son amnic. Maisexact, attendu que le cordonnier, aspirant a)
A'EERN
 o.. Pareille à la lice de la lagloire des vieux Romains, devait d ses mo. i
34
I cable, la désolée lconora, ( deles de redćter quelqu me de lours vortus.
487
Cege auien ce oe r
4r tout en se nourrissant de Le désinteressement pouvdit étre une deces i
R
 Iarmes, etait devenue lave. On ecouta Picard. Peut etre n'avait il pasi
R MS Aueeane (aueaa eene enaue d mai
D
A
Fetiy son. Flle y commandait de nom de ses volevrs, edt su retrouver l'oced-
Ca
aH ma le samect au a rulee (Coe les laire payer le demmee ca
fY. I tune, Usant de ce privilege, grande ville aux maisons barricadées, aux i
 5
. Ou, pour micun dire, en abuues tortueuses, aux Cryptes inConnues, aun i
 Sant envers tous Ceux quiavaient le malheur logements indéchiffrables, co vaste abimei
formé d'un demimillion de petits Goulfres i
aepe mose mase me uedele aut de e ( Comue deae ous autan d peit a uliae
hesses perdues d jamndis, tant d'affronts suuns Que les autres, garda le secret des pil i
i bis ne lui paraissaient, disait-clle, quun lards et receld les obiets volés.
Cependant, au Louvre, la reine voyait
 pretude des comps du sort.
i En Cela cllene sc trompait pas.
Grossir les nuages de melancolie sur le front
i Earcine, pleine de compassion, Comman de sa lavorite. Logéc pres de l'appartement :
 da co ne (omes) au mou e a jeure ree Cesnon c
 Lommages soufferts par la marechale etaientquait amerementla disposition des chambres,
bien récls, on essaya do lui donner queiques leur ameublement, clle discutait les moin-
Compensations. En ce temps de fantaisies dres détails du cervice, se plaignait dêtre i
uno charge pour le chateaul, affectant d'y i
espotiques, les princes usdient parfois
hvers leurs veuples de ménagements ndi
ii Vement paterncls. De simnples mesures admi
 Nistralives faisdient peur d Ceus qui, peut
i Ctro, ncussent point reculé devant u0
Saint-Barthélemy.
Camper, rappelantd chaque minute tel obiet, 
indispensahle d ses habitudes, que les ban-
dits parisiens luiaraient pris, et qui n'avait i
Pas déquivalent au Louvre. Elle regrettait 
ses reliques, Ses petils autcls, pleurait ses
Ainsi, la reine ht prier les curés de Paris
tableau, haussait les épaules d l'aspect de i
de déclarer au prono qu'olle verrait avecu. fort rares, il est vrai -qui tapis-i
i plaisir la restitution des objets voles a la mdenlroyale demcure. Elle quercllait con- i
i réchale lors du pillage de son hotel. On en-inelementles Capitaines de service, a cause ?
i Sageait donc les Edèles d rapporter co quilsduhruit que laisait la rolevée des postes de i
aicient pie. Ou les noourail de Vindutsonce ) eavde Arôt ee ctat mommonatile à clte 7
idivine et de la gratitude royale.
Meine et oclicuse a tous le5 autres.
a  i lt pas man (m orcri, e manseta, ataclais ae con
cemene.