Merehepeeelt sere a flor prerelet dssktsretle alepreed
1

584
ans
 LA MAIson DU BAIGNEUE
mn toe  
1
-
 Raison de pluis pour vous distraire,- Ciomte ! C'est Vous.
Mmotieamte d mauve Vaar de (aries ( ous Mlati cue (ien re des as uaris du marictal 
R'est pas en bon état. Je l'aiezamine. Je fais vous prendre et vous Cmmcner.
venir de mon malvoisie. Votre maitre dhotel): Quy d til donci
eest ltalien, c'est tout dire. Vous n'aurer- M. le Prince arrcto: M. de Vendome
Jamais une boutcille supportable. Jamais enferme dans Sa chambro, au Louvre, le
lItalie n'a su faire ni garder un vin. Vous. peuple cnarmes, la ville en feu.
eles décilée d avoir une maison italienne,- Et Concini s'écrid Lconord pleinc
soit, mais que la houche au moins soit fran d'angoisses.
Gaise. Je prends donc les rases de Ben- . Ilvoulait renir vous chercher, jelui ai
Consoille de rester au Louvre ou de chercher
VeRRIO.
les nerfs de Leonord Commencerent non un abri plus sar que sd maison. Allons, ma
a S6 Calmer, Mais d Se Soumcttre, Broyes par dame, allons, si dans cing minutes vous otos ;
le barardage de la Vienne. Flle fermd les Cucore cher vous, l'emcute y serd dussi.
Jeuy, s'alloiiged sur son fautcuil, rerd, et- Wais je ne puis me sauver, so serait
lache, dit lafrele créature, dont le coeur était ;
le laissa dire.
 - A propos, Continud-til, nevouselfrayer un cceur delion.
pas, madamo. la maréchale, j'ai cu cncore- Aimer yous micus quon vous tuo et
ne idec : wous verrer un Esturgcon vivant qu'on massacre yotre Kls ?
Aans Votre nacelle de cristal de Murano. Si Leonord pritson lils par la main, dans un i
les Venitiens vous out envoyecette curiosite, clan de terreur.
Conest par pourla laisser s'emplir de pous- Vos pierreries, votre argent Comptant,
fière dans le garde-meuble. Je l'aifait em.dit le Comte.
plir de belle cau de Seine, moi, et lon s- Qui, oul, Corbinclli!... prends Co cot-
Admirerd sur un lit de coquilles le monstrefet petit. Corbinelli! le traitre s'est enfui
Que des pecheurs de Poissymontapporte ceeutetre...
matin. Quatre pieds neuf pouces entre lceil Vitel dit l'Espagnol.
et la fourchette de la quene. I1 se débatira- Corbinelli !... rugit la maréchdle.
Guandil verrd toutes ces lumieres et enten- Mes gens sont en bas et vous porteront
dra tous ces cris d'admiration. Voild pourquoi le plus précicun. Mais alerte ! alerte
je vous prie de n'aroir pas peur... Ni Ce Lamaréchale ouvrit ses armoires, fit, délit
jeune Seigneur non plus, ajouta til d'un air des paquets, prit, rejeta des boites, sa tè̂te
Caressant en saluant le petit comte de la s'exaltd, sa raison s'egard.
Péne. quise réveillait d mesure que sendor- Ah! madame, dit don Luis d'une voir
mait sa mere... Oh! mais! il est brave, lui, tremblante, vous vous perder, vous me per-
Arier avec yous ci jo rous laissdis faire.
aues co mausena le trae au monile o (ilen e l oue aesos ons ateruie Pais
viens avec mnoi. La mère te suivrd, j'en suis 
Osor dirs une phrase Comnme Collo.1d.
Tout d coup un murmure sinistre Grondasi
dans l'air et vint s'engouflrer comme une L'enlant comprit et s'élanca vers la porte.
i plainte sous les tapisseries de la chambre deLmarechale au désespoir trepignd Sur seS i
a marechale. Un pruit déperons et depascoffrets, sur ses reliqgues, mais suivit son Els :
Precipités retentit dans le vestibule. On en et poussd de sourdes imprecations. On des.
 tenditcrier les portes, le comte de Siete-Iglecendit ainsi l'escalier, mais il etait trop tard,
Sias entra cher Leonord précédant les huis Ia foule, semblahle aux lames échevelees ,
Sicurs qui devaient lintroduire.
qui déferlent sur les greves dans la tempète,
 Lconora hondit, réveillee en Sursaut.
fondait a la fois sur la mdison, par larue,
 Alons, macame, allons ! dit le comtear les jardins, par le voisinage. Picard,
 d'une roix vibrante comme le glas dune ressuscité, conduisait l'emcute. Ba voix in.
10
Cloche d'alarme.
ffernale dominait toules les dutres.