a   de 
Cimmanu
urmino
orennsmoioustnnnoismritrer shutirtrter
LA MAISON DU BALGNRUR.
i------
mmuraeuas
1et1
i 5 -
ii olle n'hésita pas d s'y arrcter, clle soulevd captive. Apres nombre de marches et
i : une peau. d'autrucho, déranged duvets etContremarches, darrets, de pauses derriere
i nattes, Et jouer la vis d'une des lamnes de celes portes, l'heureux Couple sortit du pavil-
i i plancher, et plaga les deux sacs dans l'exca.
i.: vation, sans doute a coté d'autres qui les- Eh bien! tu voulais voir, j'espé̀re que.
i attendaient. Son opération. terminco, cle tu as Vu, mignonne, dit la Vienne respirant
i : revint au cabinct des robes, tournd de nou d pleins poumons, avecdélices, la bise gla.
i. I veau l6 cric dont les dents aflamees recomCdlo et les Rocons de neige..
ii mencerent d mordre en seus inverse, ath oui, j'ai Vu, répligud Bylvie essoul.
i sans nul cffort cette petite main reporta Lée.
ii ainsi le lourd plafond d sa place primitive.- VUne autre fois, je l'expliguerai le ld
i. Bylvie ne pouvait en Croire ses yeun.
Meux plafond que tune Conndis pas, Continud
i La marguise rcfermd soigncusernent l'ar le baigneur. Voild un morceau intéressant
i i moire secreto, et lorsquclle ent du pied ete
 du poing regonfle les Coussins les plus apldieredevint Sylvie.
ii 45, le quart d'heure qu'elle avait demande)- Ruel plafond ? dit-elle ingénument.
i a la Viennenétait pas aux doux tiers écoulé. Lu verrds !... C'est une invention que
la marguise avait cue pourfaire Cacher le5
 i i
Gens en cas do visite domiciliaire. de tro
ponds que M.. de Joinville s'en est bien
i. Cependant le baigneur trappait a la porte touve certain soir que le len roi jaloux
i voisine. Henrictie se hata de lui tirer le etait venufaire perquicition et mendit grand
tapAge.
 VeTrOM.
i - J'ai voulu essayer de dormir, dit-elle- Fxpliquer un peu, dit Sylvie.
ii avecindifference, mais le sommcil no veutpafond s'abdisse ou scleved vo-
ii pas demoi. Soupordton bien cosoir, Pour lonte, desorto quesoit dessus, soit dessous,
i Quoi viens tusivite 
ParuR mOyeN... Mais tu ne mo Comprendrais,
i _ Madamne, repliqud la. Vienne, dont le pas, mignonne. Une autrofois je teterdijouer
amnaucaue datianas le a aune aouse le ( Parera en eie, a e aue au e a a 
i invisible, j'arrive pour yous annoncer. dejds'endoutait. Chut!... Soisgentille, mignonne,
je vais fairesouper cesgens la etjereviens!...
 An CONViVe.
An! qui donc.
je reviens ! répeta t il avec Cette Calme assU
 u Cmaoesesias.
Tance quo donne la possession légale, et il
 Eh bien !... Il devance. lheure, co metud sa phrase par un sourire de pédant
anlet arie laer e e, e ) 
( J'ai courui un Grand danger, Sans doute,
1
i_ Madame la marquise est attcndue auodi bien rougi, j'ai bien souf
i.i salon, ou. le feu est magnilique, interrompilfert, mais il me semble que je ne donnerais
i : la Vienne de plus en plus gracicun.
Das ma soirée pour le double do coque ld
Marguise enferme dans, Co plafond magigue.
i-Jy vais.
i La Vienne tressaillit de jois. Le salon Flle rentra cher olle plus reveuse que
i était de l'autre coté du palier. Tandis quejamais.
i : maclame de Verneuil s'y installerait, le bai-
ii Gneur aurait le temmps de tirer Bylvie de
 prison et de la faire évader par la calle d
Cependant, il y avait. alors, dans. le pavil.
maIS
I I conduisit Hlenriette jusqu'a la porte, lon qu'elle regrettait si peu, bien de la joie
i S'assurd qu'elle était bien occupce avectutohe.
i le comte et assise, puis, revenant avecld Sicte.lglesias baisait les mains de madamo
i rapidlité d'un jeune homme, il delivra sdde Verneuil et lui disait, l'aeil étincelant :.
2
 eswnertrestne
rrhemrsrerrrrererserrrecerstrererersrenerenereeerereewtnrre nrseseerirrenreprenernren

MeefaarsKnsekLeerrerrernisretnon