562 "
  a  e     s
..
As Malson or BAlanuvi
PParis : et alors la demoiselle de Coman, s'inj. tole qui entrait par le tond do la maison dans
terrompant, dit d Cet homme en me dési le petitjardin..
( RaConter aVeCOrdrC.
GRant:
l a- Si vous avez besoin d'avocat pour) "- Sur le seuil de la maison nous trou-
 votre prsces, voicil'un des plus savants pravames un homme qui altendait et qui vint d̀
 Mon Compagnon avec Ompressement. Ils scn.
ticiens du barreau de Paris.
 a Alors cet homine, me regardant froide.trctinrent ensemble enune lanque que jo n0.
ment, me salud. Je pensai qu'ilne se Croyail
aate pone  des fonsn dit le pésident. Vous
 e e et e e   S  VoMarS
Geamment mes Conseils. Mrépondit, avecuneten le mot lglesias.
certain embarras ; qu'il aeceptait, et quesije.- C'est wrai.
poulais bien entendre son affaire, ce lui serait- l'est espagnol. Continuet.
CoutproRt. Moi pournepas perdre de temps,( a Voyant quon pourait se passer de
f'ottris de le conduire jusqu'd la maison du) moi, j'allais partir, quand la Vienne arrird,
Caisneur, et de lentendre chemin faisant. f2 quelques careveer a Cchi ave d'amenais, 
. Eh bien, mensieur, dit mademoiselle  et hui dit asser etrangement.
de Comat puo caustoule,  Lami que rous attenieu nest pas
Caot heridaer la maison de la fienne penu onéore. Entrer, huver trais et pa.i
à ce gargon, je deviens inutile et m'enre.. tienten.
- Que faisier.Yous pendant co temps? Ld.
tourne, Car je silis fort presseo.
Vienne. vous a tuil vu3...
a aarulare d̀ Marde aieans oucomsle, c0t
- Jenele crois pas. J'étais déja dans ld
Tue quand le solliciteur de procésvint me
hommne et moi.
rerercier et prit congé de moi. Mais, au licu
 Ne vous. glissd t-clle pas. un mot d
derévenirpar la rue Baint Antoine, lidécmo
l'orcille apant. de partir ? demandd. le prési-
prit depasser par les derrières de la maison.
dent a du. Bourdet.
Rs sont tressolitaires, tres-rustiques, d
a Cal paudon, monceienaur, se me troupie canse de la quansiue de peaux arpes sois è 
a lorcc de rontoir me sourenr. EMe sepen. f Tielt andi edit d'autres jandins. d'avais
chavers inoi, en.offet, et me dit.
oui dire que cette maison du baigneur la
e proces que sollictte cetle vilaine) Vienne corvait sonvent de tien de rondet
aue dot etre mue mauraise allaire.. Ah) ( ious a cortaines porsomnes de la cour, no
monsieur du Pourdet, si vons savier.... Ce tamment a madame la maquise de Verneuil,
aat toute ctes canent.
et avait uneporte de derrière as5C2 Lamcusc.
Par curiosite, par désceuvrement, Comme
. Je remarguai, en faisant causer cetieque je suis, je voulus voir au
homme, qu'il reme racontait rien de naturel moins cette porte : co que m'avait dit mado.
hi meme de plausible sur le prétendu procès. moiselle de Coman me fortifiait dans la
ld scule chose que je compris, c'est quil penséo que le grand garçon dux Cheveuy
amtar ae he ledatee la eue) ae aute Laès Grilaei caletaet aee
Nous arrivames d la maison de Cebaigneur.me.
II faisait deja nuit, le temps était d'une dou- l'idée est admnissible, dit le président,
Ceur et dune purete remarguahles.
mais Changcren la forme. Cest un avocat
s... Ciette circonstance pent elle s'omettre .ementquiparle.
 dit le grave Magistrat.
Helas! c'est vrai, soupira du Bourdet.
 Hon pas, monscigneur, Car C'est a
 Jemen Charge. -- Alle2.
Causé de cettecirconstance que jai remaique 'arrive au terme de ma déposition.
tout desuite lhomme si chaudementemman.e passdis dcevant Cotte porte mys-
 Jranvwnrnno ev u
d-----