
M e e 
de  e
 a MalSo4 DU. BALGMhUR.
 s    e  da    de
593 
e        

par les hemmes et derohe par les femmes. nous n'avons pas reussi d le renconter,
-- Naturellement, dit Aubin.-
Quelques instances quo j'ais faites. H est au
1
1
.
1
1
1
2
55
1
 Etici lenfantse mit d rire si follement quece, d l'armée, on ne. sait oul. Jo no le ?
l'ezemple gagnd les trois cavaliers, et que crois pas un heros, Cntre noussoit dit, carla 
 Lours Chevaux, etonnes de ceséclats bruyants, tante, Serupulcuse personne, nelaisso. jamdis
prirentun temps degalop dans le sable épais Ia conversation se kxer longtemps sur Cei
Sujet.
de la route.
. Onse remit, Cependant, mais cotte erplo. Ah!... Ia tante est scrupuilouse, l'est-:
sion d'hilarité avait commpromis tout lescricun clle. récllement beaucoup, je veux dire tropi
de l'explication pour au moins une grande demanda Bernard.
- Cest une dimable vicille dame, d'un
licue.
 I ne faudrait pas trop vous habituer monde fort étudie, fort rafhine, Meme.
aux Cog5alane, dit du Bourdet a Auhin,- Vousm'averracontesouvent, cher mon
c'est un genre d'esprit vulgaire et qui dscs sicur, et j'ai lu, jemensouviens, a Mada-
inconvenients..
GasCar, des récits fort interessants des par- i
 Qui, monsieur, répliqud Aubin, on, ties d'hombre que vous faisicr, clle et vous, :
Trisgue gueiquelois d'etre pendu Comme, co tandis que mademoisclle Bylvie brodait ou
matin, le cordonnier Dicardl.
Baillait, la pauvreklle, c'étaitédilant.
 Lvaut encore mieun se marier, s'écrid- Jevoulais rous prouver dinsi la Mono.
Bernardl. Ainsi, mnousicur, vous mo Voyer tone tranguillité do notre vie aux Bordes.
toujours lo memo, - Saul examen, n'estce Sylvic sortait du Couvent. Flle avait gardé
pas! Car enkin, vous n'aver rien noue quo lespece de pruderie mnystique que los pen- i
SouS Cette Condition
GIonndires y Contractent, Comme toute Heur :
 Sans doule ! sans doute! repliqud du éclose dans la serre prend une sorte depd- i
Bourdet, je n'ai meine rien noue du tout. Leurterne, bien vito dissipće par l'airetleco. :
C'est vous qui, apres Confrontation, expertise lil. Moi, voyant ce calme, cette regularite,
. et rellexion, déciderer souveraincinent. Jo cetisolemcnt ahsolu, Connaissantlesprincipes
NO Vous aurdi ld-dedans rendu qu'un seul, de la tante cher laquelle le frère avait mis sd. :
Service : Celui de découvrir la petito perle. Sur au sortir du Couvent, je me suis pris d̀
Voild, du moins, mon avis. Et uno perlerSachant aussi quil ya dans un Coffre
isoleo., sans famille. - Précieuse condi- Que j'ai Vusiz mille pistoles bien comptées,
Tion
Auxguelies la tante doit joindre cinquanto
 Qui, Tnonsieur, dit Bernard : car jene mille livres en bonnes rentes,  j'ai pense,
Saurdis trouver aucune famille qui put se dis je, que vous avicrId, si vous voulier,
Comparer d'Ia mienne. Qucl pere vaudrait une aimable petite-compagrie touto trouvée
colui que j'ai)
pour votre retour, et j'avouerai qu'apres
- Merci, Bernard, merci, balbutia duous en avoir fait l'ouverture, que vous de-
Tourdet tout emu et fort heureux de l'obscu Cueillites tres bien, je me suis Arrangé. par
Tité, graco a laquelle cette emotion ne sedegrés de fagon d préparer l'esprit de Id
trahissait que par un tremblement de sdon.
J'ai lu tout haut vos lettres lorsqu'elles
VoiK.
 Quant au nomn de mere, Continud Ber Contenaient deschoses Convenahles pourAne
1
Rard, on nepent plus le donner d personne orcille de jeune Klle. J'ai ranté les mérites
Quandon d perdu la mere que nous avions, que vous aver: l'on sait votro bicll qui est
n'estce pas, cher Aubin J Il reste donce dausoleil, et je pense pouvoir vous dire quo
Mademoiselle Sylvie des Noyers une tante. Vous serez aAmirablement regu, ayant peut:
Ce n'est pas genant.
Etre été attendu avec quelque impatience..
 Ftun frero, Ajouta du Bourdet, un- Voilaqui est d mnerveille, répondit Ber
frere qui n'estquere plus genant que latante, nard, en etoutlant un soupir que nul. nei
car on nole voit jamais, et depuis deux ans soupconnd, tant le geste et le déhit de son ;
(es 
dd^d -

urewrouwrrrerrrirwen.t