eosaseee eeseneseseresseereseseedo
773
eseas e d 
esshereeeetteRere ee
1
LA MAISON DU BAIGNEUE
wisages amis, j'ai entendu de bonnes paroles, I faut donc que je vous disc adicu!
je sais qu'on ne ma pas oublie, yous mne Murmurd Marguerite palpitante.
1
aos d a Me e Morois) mous Maus eds, us adon, de censme
accable tout a lheure. Hit je yous remercieNOMS TCVCTTONS,
de tout mon caeur pour yotre Genérosité, ct
- Vous nesaver donc pas de quoi notre:
je mne trouve si heureux aupres de co que
Ennemi est capable )
j'étais il y d un mornent, que je vous garde
ne reConndissance aterncllo.
(Josais, dit Bernard délirant de joic,
que maintenant je veux vivre, je sais que:
T'oflcier se retournd tout surpris, tout
CHaATIRE.
1
yous aver penso d Moi, je vois gue vous
pleurer. Oh! je vivrai malore leur prison,
 Voild. qui est bien, jenne homme, ditaeleurs menaces. Marguerite, mon soul :
il, je vous en tiendrai compto. - Alons, tresor... Oh!... Mon Scul espoir)! souls le ler
Mesdames, adicu.
memo de leurs bourreaun, je vivrdi ! je vi
ld porte était ouvorte, les deux amies vrais Mais vous, qu'aller-vous devenir, vous
au pouvoir de comisérable... Vous pourqui
avaient un pied dans le Corridor.
Ce corridor oiait gardé par deux archers je tremble a chaque instant du jour, caril :
en faction. Tout ce quiroulait de folles ima.st lache, Cet homme, et j'ai lu sd haine
einations dans la tète chaude de Sylvie bour yous Cans ses yeuy
s'évanouit en lumée à l'aspect de ce renlort Moi j'allais partir, lui échapper, tout
etait pret... J'emmenais votre petit lrere.
inattendn.
l.a Fougeraie m'attendavec nos autres amnis,
e emlre d' pell ue  la Parneue, ais co     a dou
et Cacher bien votre visage, Madamne, pour
Commmo je no puis vous Cmmener ausi, je
ne pas meme laisser a mes gens le Soupgon
reStC:
de la folio que j'aifaite.
a  e dae  Prl ae dt àe au 
Mais, au moment de ce separer, peutetre
cause la perte, Marquerite sentit encoreune) Parter, partez, au contraire, laissez moi 
Cette derniere joie. Songer d Vous, d Vous :
fois 56 revoler SOn Caur.
Scule, soyer libre, soyer sauve!... Duand :
 Monsieuis sécriatelle en reculant, je( je vous dis que je leur echapperdi... ienet,
Relui ai pas même adressé la parole, jeneest écrit devant moi, je vois ces mois
sui ai pas serre la main. Ch. vous ne crai.)qui rayonnent i Mais sils vous gardent,)
Enerplus rien, maintenant ; laissez-moiune sils rous tuent, à quoi m'aurd lil servi
are e ue Poe eet au aore) du ne aoris aonse ed e a ue
aupuouser, Lo aleren, audae Shouve, arominatle Coomuo Parrot, margieits.
NOMS pOUTTOE LOS GArAET SARS TCINROTAS.
PArLeT:--
- Uneseconde! dit Svlvie.
Ces mots brulants comme des Nammes,
- Une seconde! s'écrid bernard les rapides Comme les fuides de lélectricito,
mains jointes, Car Cet éclair lui promettait avaient dure pourtant plus d'unoseconde.
elasle tonteue auit n'on moul dame uue eiane etce ame ava mtele
eternite.
Ces deux amis, vers Ces deux téliciles vi-
Sylvie prolta de l'hésitation qui parut
NVantes:
au yeux de du Thiers, cllcpoussd Margue-
Tite vers bernard, cehi ci s'était élance . Du Thiers Et un mouvement pour s'arrd-
la foudre tombe moins rapidement descher aux amabilités de Bylvie.
CICHK.
Bernard comprit le danger de se laire