 d

a.
1
1
1
"
"
1
"
1
.
1

.
"
1 3
rroronererenetwrenrother se srerereE
Aa MAigon DU BAIGWEUR
 e   
 
onnurruwururro ;
35155
 
.M. de flarlay ne put s'empecher de tressail)- Vous étier Id... dans la grande sullo? ?
Sir en Cntendant Co nom.
Qui, monseigneur. d'y étais allépour
 Du Bourdet? demandd-t-il al'huissier: vous chercher. Ciest alors que lo hasard.....
l'ancien avocat au parlement.
( Laissons cola. Vous me cherchier, C'est. t
 Lui mémne, monseigneur, avecson hls. vrai. Sivous etes venu d moi, ce n'est point i
 Du Bourdet... Cn Co moment... MurSans motifs, Sans nécessite.
inurd le vicillard en regardant le Christ arec! - Onl monsceigneur, quelle affaire il m'ar-
un sourire, Comsme pour lui rendre grace de, rive! dit du Bourdet en joignant les mains, i
cette divine intelligence. Monsieur le bailli, tandis que le président, rappeled lui meme
ma lettre devient inutile, car on m'annonco par le motaliaire, prendit pour l'écouter lair
Celui d quije l'envoyais. Mais je vousrappet. froid et déhant dont il s'armait en présence.
Verdi plus tard. Adicul.
 de toutesollicitation, de queique part qu'elle
LLe bailli sinclind ct Sortit.
 Lui vint. Encflet, dit un grand homme, dans-
 Faites entrer M. du Bourdet, ajouta le le portrait qu'il a laisse de ce grand magis i
i trat, a M. de Tlarlay etait si grave, que par.
presiilent
Lebonhomme et Bernard entrerent timi Sin seul regard il rctenait chacun enson de- 1
Aement dans le Cahinet.
yoir. Lorsquune cause luietaitretonmandee E
 Quoi, monscigneur, dit l'arocat, volri par une personne puissante, il lexaminait i
mémoire a Aaigne Garder moil nom)
pus oieousement enatemant aui alle e ls 
. Assuremient, comine celui d'un homne, maurdise puisquion y apportait tant depre- ?
hahile ct dun homme honnele.
i caution, et dés qu'en uno risite de civilite i
 Vous entender, Bernard, murmurd dlu  on lui parlait d'une alfdire, il reprenait son ?
Eous det papiant de foie sapeter 2 50 e. (aue auetare et ne retournail plus a pariler 
Lants que vous aver entendu le grand presi-, lamnilierement.
dent parler ainsi d rotrebeaupère. Monsci : - Parler donc, dit Iil. de Hlarlay, toyant s
encur, voici le Cls de la Lemme que vos ; que du Bourdet sc taisdit glace.
 Hlohscigneur, par ou Commencerdije? ?
bonlés m'ardient lait epouser.
 Vousavicr, par rotre talent, sauvetoute Wlon beauhls ique roici courtun grand dan-
ea fortune et celle de son Rls. Flle vouldit Cer, j'en di le pressentiment. Cie matin, en
Caues cn Meuaaen ̀ deae dous coueue, at ,  due aieepns le
a la lois. Je répondrais qu'elle n'a pas re. ; meltre des lottres d Certaines adresses. Wle-i
Grctte d'avoir cuivi mon Conseil .
iacédemort, il a Adjurer. Voici les lettres :?
 Elle m'a laisse scul sur la terre, mnon Aux princes, au Roi, d la Reinc régente.
Seigneur, mdis ses Kls n'auront rien d me. Lepresidentregardd les lettres avecatten..
Ai0n.
TENTOChEE.
. Ahi vous ctes veul, dit le président... - Quel est votre avis d rouememe? de-
Manda t Il. Les plus jeunes opinent les pre.
 Depuis quatre ans, Monscigncur.
aonme èe cit de manies  d ces art dose è mosme aeuve et
 Cejeure hcmnme est le premier hls de ; miers ; C'est lueage.
Condi
SanLerie, MOMSGIGRCuT.
 Ago de doure ans bientot, monsci- Si cCe n'est que celd, tant Micun.
aae di eeest 5 lssqisnadae( letiredf0rs n0 Canchuait d pas jetor au len ce
Avant tout, permetter-moi, monscigneur, deres
Yous faire mes respectueus, mes humbles) Non. Flles portent une suscription qui i
les rend sacrées. D'ailleurs, le jeune homme:
Compliments..
 Surquoi
A Jure.
 Sur la mdjestosans égale que Hl. lepre.. Bernard sinclind.
lt Lcantsaure dtilar aliprilerlen au roue
micr président a déployée tout a Thcure en
Presence de CeS...
 Cependant, ohjectatimidement du Bour
oron or