M de 
d----
asisines
  
aaes nraonarnpomnoun no
LA MAISON DU BAIGNEUR
05
 parfaitement prévue, et dont il lcignit etre de voyage, sa tête cachée sous les plis d'un 
Intaaes rme iadiserstion, Vaibutia, (
Capuchon qu'elle soulevd guand Sylvie se
i excusek-moi.-
( Marquerite de Valleranes! s'écria celle-.
i  Dequelle dameparler vous donci pour.Ci,rouge de contusion ; la comtesse de Sicle-)
i suivit-olle. Voyons, n'hésiter pas ainsi, no Iglesias...
i suis je plus votre amie
(Qui, dit Marquerito , moi qui, confiante
 Ciest que la personne en question estnvous depuis ce que m'a dit un ami de vosi
amie de Bernard, et je ne sais si j'ai le bonnes dispositions a notre égard, n'ai pas
idroit de...
sonu guitler Paris sans vous demander un
- Mais moi, ne suis je pas aussi l'amie service.
de M. de Preuil Voyons, achever, que di Lequel. Ch! je vous le rendrdi...
 sait cette dame ?
( Merci, mais, avant tout, je ne vouslais-
 Lastruite par moides rapports que vousserdipas demoilopinion trop favorable que
i aver avec le gouverneur, clle espérait que vous avei cncore... Vous me prener sans
 Vous pourriernous procurerdes nouvclles dedoute pour une Compagne, pour une amic?
Bernard avantnotre fuite pour l'exil.
DetromperYous j'ai cu enveis yous un tort,
i- Gui donc est cette dame )
Grave, peut-etre impardonnable..
"Ohs permeltermoi de laire son nom, Lci Mlarguerite baissd les yeuz d son tour.
 dit Cadenet d'un air réservé. Quil voussuf- Quoi donc? demanda Byivie.
i Rce de savoir qu'elle vous connait parlaite En ma gualité d'amie de M. du Bourdet,
i ment et que vous la conndisser bien aussi. C'estmoiqui, aux Bordes, lui di conseille de
i ; Voue me metter au supplice., monsieur e pas donnersuile d votre Mariage.
 de Cadenet. Lenomn de cette amie de M. Ber- Lous étier aux Bordes ?... Murmurd
i Mard, quime Conndit, que je conndis !...
Sylvie stupélaite.
" - Cachee, fugitive, Comme aujourdhui:.
-- Une amic... Ae Couvent, peutctre.
I - J'en aicu vingt, laquelle . C'estbarbaro mais pardonnc2-moi, Bylrie, je vous estime.
As5C2 pour Croire qu'a md place vous Cussicr 
 deme lenir ainsi en SuspenS.
"-Ecouter, j'ai promis de nepas la nom. agi de meme. Seulement, je vous jure par?
er, mais vouler-vous la voir? sécria Cia- monsalut éterncl que du Bourdet seul a su 
les molils de l'avis que je lui donnais, et que i
I denet.
Bylvie se leva comme pour s'envoler. Bernard les ignore eucore aujourdhui et les i
I- Oud ditclle.
IGROTETA TONjOMTS.
1 - A Centpas dici.
( De quoi me plaindraije, dit. sourde-
ment Syivie, mon malheur n'estil pas mon.
i - Partons5 1.
ylvie jeta sur ses épaules une Manis urago
aoige de' apronsesa, at at d Euones, rue ( Cerne aorel d dente due rarreonaeu elie.
( Oh! nonl s'écrid oénéreusement Wlar-
epaisse a coqueluchon, ct dit a Cadenet :
le jardinsans qu'on me voie sortir, attenderouslussier demeuree pure; votre dme est
ROhle, Totre Caur estbon)
l moi dans la rue de lesdiquières.
(C'estjustement notre chemin, répondit  Mercis mercis dit Syivie avec elfusion.
Vous etes toujours cette brave et loyale amie.
. Cuadenet. Et il partit.
Cing minules apres il tenait Sylvie sous que j'ai tant admirée, tant respectée, tant
i son bras et la menait pres du rempart der-eeet dont la chasto image est venue sii
ière la Bastille, oi, dans les ténchres, onsouvent troubler le repos de mes nuits. Mar-i
apercevait des chevaux cachés sous l'abri guerite, vous avez empéché Bernard de
m'épouser, vous aver bien fait!... Vouslaver
i d'un vieuy pignon.
Eylvie, etonnée, cherchait des yeuz la sauve, je vous en rends grdces,
i dame qu'on liarait promise, cette dame lui Marguerité, emue, sera la main de cette 
lenait dejala main. Elle élait vetue d'un habit femme, plus belle et plus estimable dans sa -
CeNNSIITEIE
Iubi
ar mrnrermrrrrererrereeeresrereerrers rerarrsetetrreete e
rneneereserrsrene
areweeretsurneenr