a oaporoonenernanasoorwenannntaannaomomnnannannoaxmnnee 
LA MAISON DU BALGNEUE
7714
pour répondre a quelques personnes qui) Espernon rongit et regarda autour de lui.
Aemandaient si les branles n0 Commence. Lue vous Conndissc2, Comte.
Siete-Iglesias sourit et baisa la main de
Taient pas bientot.
Id marquise proltd do cerépit pour diroi
bien haut a l'Hspagnol.
Que vous Connaitrer, monsieur le md.
 Est co quon ne verra pas encore cerecl outd telle, et qui en vaut la peine,
soir votre bolle comtesse . Klle a étémalade, car la Vienne l'a fait arranger déliciense.
ent.
de Crois.
 Flleestla bas, quelque part, répliqud) Le maréchal se retournd brusquement.
lGlesias d'un ton de froid oubli, qui n'atait Luynes, les yeus Axés sur un tourbillon
de lemmes et dhommes entraines par les
Quune basce Courtisanerie de plus.
l'interruption Enie, Concino revint d danses, était adossé d un pilastre, demi-
l'entretien principal.
souriant, d trois pas derrière le Groupe in.
 Etesvous biensarde ce que vous dites?ferndl.
(Concino tressaillit, et l'Espagnol lai dit
i demandd-tIl au Comte.
- Commme je suis sur que je vous parle. toutbas:
 Encorecette Comanl ditM. d'Espernon,- Loujours ce fauconnier! We parlier.
i le sourcil fronce.
Yous pas tout a Theure de lui faire pren.
 Durera tclle toujours ? Et tranquille. droson vol plus loin 
( Tout de suite, repartit le maréchal,
i Ment la Marquise.
e ne Epourantail abourde, reprit aui viunt a loupnes et mui toncha Camiliere)
" Concino, n'y dtil pas un proverbe de droitmentlepaule
i quidit:. Pestis unus, testis nullus.
( Pardieu! monsieur de Luynes, dit-il,
on dirait que vous dormer debout.
Dans doute.
uestce que cola veut dire  demanda Au moins revéje, monsicur, repartit
l'Espernon, dont lignorance était prover Iuynes, car toutes Vos magnilicences sont i
une vision magique bien plutot qu'une réd.
widle.
- Cela veut dire, duc, répondit la mar
quise, excellente rhétoricienne, un seulte le bien vient en dormant, diton,
jeune homme : je vous apporte une bonne
inoin, pas de temoin..
- Ehi voila tout ce quil faut, parfan. Nouvelle...
an du a era, aun aun aie uteres auuen
Lious! s'écria le duc.
 Faites, MonSieur.
M. le maréchal sait ce dicton, il faut sup. Cent mille livres ; - il est d ma nomi-
poser que le president aussi le sait, et sil nation, je vous le donne.
le sait il ne s'exposerd pas d co quon le- C'estun présent royal! s'écria luynes,
lui obiecte.
GTAnd METCI, MOMSICIT.
ue ferdt ialors, dit le marechal, puis.Soixante lieues de Paris, dit Concino
" Que son second temoin n'existe plus ?
bas au Comte, et résidence forcée... Ainsi .
i _ I en trouverd un autre, a l'aide du- vous voild bien content, ajoutdt-il en sou- 
i quel il recommencerd le procès, répondit
I Sictelglesias, et alors cette Coman jouerdesole, monsieur, au contraire , Carje
" un terrible role)
Re puis accepter, répligud le fauconnier.
 Oh! chl est-ce tellement facile? s'e.Commentcelal
 Cria d'Espernon.
( Etma Charge :
 Peutetre... dit la marquise reveuse. Vous ne quitterier pas pour cent mille
 entosiesca ntrecions  aue oaues( ra res aoueor au avneteot ce au aure ane aus
i tous trois, demain, par exemple, souper ouConcino stupélait.
I faire semblant a mon pavillon de la Ceri Cenest pas d la charge que jo tiens,
I SaiC... Que Vous Aver Connu, Aud.
monsicur, C'ost au roil Mais voulet-vous
IEREANNASS
sfAperssALeAfsereatel