 onnranaaa
LA MAISOn DU BAIGMEUR
     s   sn    e
1
1
1
1
D4
idu service. On y. voyait les petites huitres( C'est le silence en personne. Comment nom-)
vertes de la cote picarde, engraissées et ocmervous le silence. Vous saver, le repré- i
tueuses sous leur double coquille, les olives(sentant du silonco, un dicu grec, comme qui :
ffarcies de chair de cailles, les hachis d'ècre. dirait le dieu Comus par rapport a la cui i
wisses ct de langousto meles des Saucissons
 Tlarpocrate, Mon cherla Vienne.
exquis do Lombardie. La salle, chaullée par
un grand leu clair, resplendissait de la lu Presbien ; je tacherai de le retenir. Et
miere des Cires ro5es, plus odoranles de leur bien, Cet Harpocrate, n'eut pas étéplus muet :
Sculepurete que. si onles cut parfumces. Le.ue mon garcon, n'estCe pas 
maghilicences de ceservice se reffetaientdansd de bons cxemniles sous les yeur,
Guatre miroirs de Venise, places dans les maitre, il a levotre. Estce que vous commet :
quatre pans coupes de la salle, et de hons terjamndis unc indisciction, vous 
siéges d dos larges et bas, dun damas vert)- Jamais ! et je sais tout, cependant
et or, Chatoydient en face de la Hamnme ouAbsolumenttout ; C'estld quebrille votre i
 Maresalere e leslele, l oense aur l mtils eor dt are oe ausiers gen, coulns
Nous autres, Simples mortels... A propos, me :
i La Vienne était occupe a viciter piece arervous du msins avec qui vous aver le i
i pièce l'ordonnance do son Couvert, quand il proiet do me faire souper? Les préparatifs)
 Cut interrompu par un appel joyeun et par unngageant.
i : Coup amicalemnent frappé sur son omoplate, Voyons, dit la Vienne se croisant les:
 Quo Chidias eut trouve un peu Convene.
bras avec Complaisanco, ne devineryous pas :
" Ehi monsieur de Cadenet, serviteur! s'eunpeu
i crid til, vous voildezactalheure, cestdun- Mafoi non.
 Sentilhomme courtois. Je n'attendais pas- Une dame! Chercher laquelle.
i moins de la bonne amitie dont. yous mho. Ciadenet soupird.
( Jesais bien laquelle ce n'est pas, ditil.
NNOUCE.
 Mon cher la Vienne, vous aver dit huit Ce nest pas, jelegage, cello qui est venue :
 heures, huit heures Sonnent enCorC.
ici plusicurs fois depuis un mois, ou qui d
i_ Prohitons do ce que nous somnmes sculs evoye demander de mes nouvelles, tandis :
 pour parler de votre ami blesse. Commentque je laisais le malade pourrester pres dei
i Vd-t-il ce soir? que dit le médecin )
mon amni. Cienest pas clle, n'estce pas, la i
- Rien de nouveaul, ni bien, ni mal, il Vienne?
i dort. Mais je prétends, moi, que la nature Non... Mais si ce n'est pas une dame:
 faitsournoisemnent son travail, et que toutirui vient pour yous, mon Gentilhomme, c'en
de micus en micuy, Sans le secours de la est peut etro une qui vient pour moi.
( Pouryous, mongros la Vienne ?
- Médecine.
i Ths monscigneurde Cadenet! lemalade Hle, hei celd vous surprendil d ce ?
 Aatil pas pour médecin ce fameux docteur, oint
 la jeunesse ? Ia jeunesse, mon gentilhomme !h. non! non, répligud civilement Cid- ?
quel savant, quel réparateur! Du reste, cette denct, imhu des préceptes de la civilite que i
i Blessure n'était pas dangereuse, hein ?... Je Coinmande a tout convive le respect de l'am.
e. Vous di pas questionne, par discretion... Phitryon... Je Vous Crois fort capable devoue :
Comp deprol. Coux de pistolal. Meml (rejouine à V'oreaeiene.
i  Un peu de l'un, un peu do lautre, dit)- Ch! ne confondons pas, dit magistrd- i
 Cadenet en clgnant de l'ail arecmystère. lement le baigneur. I ne s'agit point ici de
 Chat ! dit la Vienne, je puis bieu vous seréjouir. Vne femme, pour moi, signibierra i
répondre que nulici ne s'en doute, que pas Cemme.
 un de mes Garcons ne soupgonne un double Pues mario 
habitant dans notre chambre, si ce nest, - Parlailement... Chet.
anetoin, non pronter atles. Ons crie 1d 1 - Amis qmblemnon Blen 

.