d---
1
C  
758
a d  
 La Malson DU BAlGHRUE

ananae

 En hient monsieur, dit Anne courant d/ Ces paroles raseurantes vibraient encore
1
dans 1e eour de Marguerits, lonsque donai
Sa rencontre, guoi do Nouveau)
 Tout va mal, madame, répliqud le jeune Esteland vint annoncer que le capitaine des)
homme d'uh air découragé ; mais choi lui gardes du roi, M. de Themines, cherchaitla :
cette froideur etait un grave symptome, car reine de la part de Ba Mdjeste.
1
Luynes se glissd rapidement sous un rin
ilse rebutait diflicilement.
 Monsieur de Fontis n'arrive donc pas. deau pour ne pas compromettre Anne dAn. )i
Naurait il pas recu l'avis quenous lui avonstriche par sd presenco.
(Qu yatil donc, monsieurde Thémines)
fait passer,
 Madamne, il l'a regu, j'en réponds, et demanda celleci au Capitaine.
tous les jours monfrère Cadenet et monsieur Maclame, le roi attend Votre Majesle :
1
de Brantes, que j'ai fait venir expres, guet. dans soi cabinct des armes.
tent monsieur de Contis : Jun, Cadenet, de-ul
a ds, suuous. on madame, la roine rante et mon
a azemuen oue ast arie mue d  cmue)( ase de autenae ae u
il descendra tout d'abord, puisquil so croit sieur lo marechal d'Ancre, quiviennent d'ar-
l'autre, Brantes, sur la route de lyon, que leroi.
le voyageur suivrd probablement pour venir Anneetluynes échangerent uncoup deeil.
ae de a uler u da d ddi e e ant a
Mines, Guisortit.
Tous apnation est critique, n'est ce pas, mines, Su forage, repreit amme on soupivant,
- Au supreme degré, madame, répondit (il vient plus tot que je ne Croydis. Monsieur ? ;
tranguillement luynes, et, d'apres mon cal de luynes, vous. avicr rdison, ces gensld i
Cul, Ceux qui demain ne seront pas les plus jouent d Coup sur.
forts....
" Prudence, prudence! s'écrid Marque
 Th bien.
 Cieux.Id sont parfaitement perdus.
Tite en baisant les mains de Sd maitresso.
Luynes secoud mélancoliquement la tete.
 Quels qu'ils soient, n'est-cepas  dit la Prudenceou non, ditil, vous n'arriteren ;.
Das le torrent, le voild qui roule
einC.
uels quils soient, oui, madame. Car Anne tronca lo sourcil.
Votre Majeste nignore pas qud dater de Iausait dit clle. En tout Cas, tombons :
iort du président, nous jouons cartes. surement Vous, Marguerito, attenderici,
table, tandis que les adversdires ont leur jeu vous, monsicur, faites le guet, et tacher d'en-
Aans la main..
tendre ce qui va se dire chen Sa Majesté.
. Ft... Si nous perdons, Comnme c'est pro.- d'entendrai, répondit le fauconnier.
Anne prit sa résolution, comme on prend :
bable, ajouta Anne, Celd nous Couterd !...
. A Votre Wldjeste, beaucoup. une dis son ćlan pourfranchir un obstacle. Deux mi :
Grace d'au moins un an. Cest bien cher!... Rutes apres, ollo entrait calme et le front se-i
Je 103dis.
Pein dans le Cabinet Au roi.
 Mais d vous, dont ils ont devine le de D'un premier coup d'aeil clle cmbrassd
 Vouement au roi et d notre noble cause... Aton les acteurs de la scène, et reconnut que ii
Yous, que couterd ma disgrdce.
la scone serait violento.
- Ch!... A Moi... Madarne, dit luynes Louis, teto nue, ses longs Cheveux noirs :
avecunpale sourire, d moi et ames frères, n désordre, arpentait la vaste salle en mor- i
Presque rien, un bout do Corde ou un Couy dant sa main gauche et sa moustache.
de hache, si l'on daigne se souvenir que je Marie de Medicis était assiso, se recucil-:
SMis bon. GentilhOmme
Tant. Le maréchal, dehout derrièro son lail-i
id da aeaae mere, a'ar commes pae ( ceuil eaais ade du Mo  it e
la! secrid bravemnent la roinc.
Conjectures de son agitation Révreusc.
sunenerr henereesvenmsamemnnns uue o rmeraresrernarrrre ae
ersvrevsrssroemrmommmernarrerrrem p.. A.rsterot rerarea.
uvive