a e 

.
r 
liA MAISON DU BAIGNRUR
731 
i 
 plus, mon petit Aubin... Je ne sdis ricn...J Amené ici, l'on m'a soigne... un savant me:
i j'ai besoin que tu m'apprennes chaque detail) decin qui me Lit grand mal en Otant cetto ?
i de cettenuitterrible : j'étais absent, tu sais...wlaine ballo de plomb. I parait qu'a présent :
i Conte moi donc tout ce qui est arrivé... Louture ct que je ne mourrai pas.
Bernard penchd la têto, son carir so sou-)
i coque tu as souffert.
- Ohl j'aibeaucoup soulfert, dit l'entant, levait dans les angoisses, il se tordit les
I etie serais mort, a ce que lon dit, si clle) mains arec désespoir, et entin un ruisseau ;
"'avait cu le courago de m'cmporter dans se,larmes tombd do ses yeux brulants.
 raS.
( Cest elle qui a lait celad dit-il les
 Elle, Murmurd Bernard, qui, elled mainls. jointes.
 Ma bonne amie, Coile que je prenais) Ne le savicr.-vous pas, mon frere ?
pourun Cantsmne, colle que je vous di dit que Non, répondit Fernard d'une voix.
i 'avais vue aux Bordes, dans la chambre de.ceinte, je ne le savdis pas
1 notse mêne 
( On! mon frerey que vous seror Content :
" Pernard se relevd, pale, saisi, mordu suors de la remercier! Cormme nous lui de-.
Vrons de la reConndissance
ilement Au CCMT.
- Cette lemme ! s'écridtil, c'est d elle Bernard cachd son visage dans ses mains.
( Rllem'a queri bien plus que le meden :
i que tu dois la vied
Oh! qu'elle est génércuse ! qu'elle est, cin, continun Aubin, en me parlant des Bor-i
 brave! dit Aubin.
. des, Cn me rassurant sur inon papd, sur Mar i
 Bernard Cssuyd une sucur glacie qui per, Celo, ei me pailant aussi de vous.
i. lait Sur son front.
1 ene De moi! dit Bernard, dont le visage i
i  Apres le coup de pistolet qui d blessse, noye de pleurs et marbre de la pression dei
 Mon pauvre papd, reprit Aubin : a Hous, Ses mdins Révreuses n'avait plus rien d'hu- 
i sommes perdus, n dit-clle. Et alors, nouart ; main depuis la kn de corecit.
- Jous aussi, m'a-tclo dit, vous eticr 
 les rideaux au balcon, clle m'enleva dans
i ses bras, franchit la Lenetre arec moi, et sien mdlado, mais de chagrin sculemont ; et
i nous glissdmes en bas, dans le parterre. je mo disais : Quand mon frère Bernard.i
 Klle avait les mains toutes Saignantes.I saurd que nous allons tous micu, il se.ro.
 Bernard ouvrit des yeun égares.
 lablira et viendra me voir. Lous les jours je
 Puis, Continud lenlant, nous Courions ! demanddis a md bonne amnio : Guand vien-
Nous Courions, clle m'entrainait. a Au bord ; dra til ...
 de leau! disait-olle, on nous attend! viens)- Ju la vois tous les jours 
 vite!... y Je mehatais tant que je pouvais,- Qui : Cependant je ne l'ai pas Vue hier,
lorsque je sentis une douleur. entre les Cetait ld première fois.
Bernard frissonnd Commo si un fer de:
i Epaules, oh! quelle douleur! je cridi.
- Cotalée dae Aaoae a Made quis mea ( Aaer ue aue eae as rde e, u ailéà Vonans, 
 Cétait... Ait Bernard palpitant..
lance lui cut traverse les entrailles.
i tout déchire ld poitrine, et je souffre encorc qui m'd annoncé ce matin que j'aurais yotre. i
i Quelquelois beaucoup, dit l'enlant avec unitece
 Mauaee deeui gut Aomnt ava aux pume de Conévais vien cmtravor La Vou 
i. ma bonne amnie m'a souleve entre ses bras, Seraio, dit Bernard' avecune douleur amnere i
i J'etais bien lourd, et depuis le moment oul je,en Cherchant des yeux autour de lui.
i mosuis senti porté, appuye sur cllo, jo ne LencL!... lo voici, dit Aubin.
i me souviens plus de rien. Jene me suis re Une ombre sortit de dessons la portière i
i veille que sur un cheval, le long d'une route, etse Etvoir au jeune homme, qui s'avangd,
i Ct, au lieu du ciol que jo cherchais, en ou-tend
i wrant les youx, cesontlos youx de mabonne Apres quelques moments emiployés d de
a aoue las perus aan èe aeue de rie oure) (m aist Aaies Mue nans udilsiels a e
i en me soutenant toujours. Enlin, lon masoupirs:
1
 er 
Idei d^r -
ed^et 
