d
d
4
1.
37.
12


3.8
1.7
1
1
.
1
1
1
d 
d-
eroworrosrenenrhonturrewwrrs o
5 611
RUI
raenena
LA MAlSON DU BALGNRUE
I orinion ot Lnl Conris suR i
 MARIACE.
1
 dEE
d de

tout bien tout honneur, car il savait, lhon-
néte chien, que jamais une attaque quel.i
.onque ne So fut faite sans lui..
Tout basset quil était, et, par consequent,.
lestine légitimement aux Guerres contre le ;
enard et le lapin, Ramonneau avait Sul, par :
des qualités aussi solides que brillantes, se:
 D
19
I aaal n rayon d'or glissant par ( rendre indispensable dans une chasse au
I Bl
s (esiets dnsacue (cneurouit as din q 
I
I 
I
I du chevalier le trouva I mendit un sanglier au besoin : haleine, :
I FMtab debout, hien disposé a es ( adresse, perséverance, losique, tolles staieni
ts vourer les loisirs de la ses quatités, solides : ruse, memoire, imagi.
1.
1
i.. Eaktkal. campagne, et persuade) nation, courage, étaient le coté splendide qui, ;
i tat quilétait le premier leve) tant de fois sur le champ de bataille, avait /.
 Me
 Ate de lamaieon.
Valu aubrave chien plus d'éloges, de Caresses.
I 
i Mais il so trompait, en bas et de butin, que jamdis paladin n'en méritd
     ee e
1 F
I jarrets, son cornet de chasso au vivaitil dans la maison- voire dans la cui ?
3 
i Haft col, sonfouet a la main, et distri sine . jamais au chenil, ou l'appelaient vai- 
Sell
H. buant a droite et d Gauche l'ardeur nement les jeunes Chicns ses admirateurs et :
1
exuberante qui l'avait tenu éveille ses eleves. Et Torsquil arrivait d Co Mentor ;
d'honorer l'écuelle Commune d'un soullle de
i toute la nuit.
 auansasaouse aue le ehae raus p ses tant 0 ) ae ues en e  ar e es aue ue is e a
Cette Revre, que les Chasseurs appellent lo. Son museau dédaigneux, on voydit les plus :
i son pere lui avait conke une petite arque- cut hnideprelever l'os ou la Carotto qu'avait ;
i buee, et depuis le jour surtout, jour memo. distinque son Caprice.
i rable, ou ilavait foudroye son premier lievre Co respect, que toute brute accorde a la
wicillesse et au morite de ses pareils, Ra :
  aucoin du bois.
 Ifallait le voir affaire, alerte, battant. de monneau se l'était acquis par de rudes Coups
i. Ses grosses Semnclles lo pave de la Cour, Sur Ae dents qu'il savait distribuer avecunGrdre:
i veiller la sortie des chiens, l'équipement des intelligence. Wi garde ni valet n'out osé le.i
i Valets, sans oublier le panier aux provisions, Contredire en rien. Infaillible a la chasso, ir-:
i Car il se rappelait que loncle mangeait le réprochable dans sa vie privee, il n'avait pas i
la banalité des Chiens Courants, qui ecoutent ;
I matin, ct prohahlement en Chasscur.
utour de l'enfant bondissaient deux tout le monde ou n'écoutent personne. Hd.
7
i Chiens favoris dont les gambades brutales monneau dimait. et craignait du Bourdet, i
i depassaient souvent le niveau de sa tête, adorait Aubin, auquel il se piquait d'ensci:
i tandis que, paisible et l'aeil vigilant, un autrener la Chasse, et, en dchors de ces deux ;
 Chien, le basset Ramonneau, lisait son de personnes, il faisait E du Genre humain. Par.:
i voir et son plaisir futur dans chaque geste fois, peutetre, accordaitil un regard arnical
i du jeune maitre, dans Chaque détail do sa ct un tressdillement de sd quene d Marcello,:
mais quand Celle- ci l'avait mérité par Quct:
i toilette.
Ine lonque habitude arait enscigne a Pid. Que attention délicate.
i monneau les pratiques d'une. journée deLauteur supplie ceux qui le liront de ne i
i Chasse, il en dovinait le programme a lin.as se formaliser s'il accorde plus de lignes i
i tonation dun ordre, au nombre des valetsau portrait d'un chien qu'a cehui de certains j
i Commandes, au nombre et a l'espèce despersonnages. II alleguerd pourson excusold :
i Chiensses Confrores que couplaientles gardes. supériorité incontestahle de la race Canine
I Et co petit calcul, Ramonneau le laisait en sur la race humaine, puis l'importanco du i
 s masmerneresesmere aentesrersteree aeuna rmrersutaeseperrrmsmmrrensnrereet uuretamrearnnnemrsweren mervnrwvrerer an
esreren noomeinn