---
otsr herpmserererersreeaeEseuelrulretteselsr etetsrseep es o
LA MAISON DU BAIGNEUR
rnrannonennmnisionnea
19 3
ae eeuee ue duu
3
je vous présente M. de Cadenet, trère de) et détroussent les voyageurs sous pretezte :
3..
4
1
1
M. de Luynes, ami du roi. Et je pense que de les surveiller. Le sceau da roi n'aurait E
M. de Cadenct connait asser le nom de Pontis) pas empechèces drsles de contisquer la petite5
pour queje najoute aucun Commentaire. hoite.
- C'est tout honneur pour moi de faire uydtil donc pour que cette cavale. ?
Conndissance avec un gentilhomme aussi co.re demeneainsi demandd Pontis.
eaue ause u dnuoe amanet ( re ce amesaanee damae ue m
respect et de sincérite qui lui gagnd le caeur dit Cadenet en s'essuyant le front : quois i
ai ceatate d orles da emiene ce me)(aas Ecoide dous de anie re muee deuiele
 Vous aller le voir avecson frero, mais Mais en verité j'étrangle et suis incapahle,
Avant, pouvervous me dire si récllement par une chaleur parcille, do.raconter seule-i
rotro présence ici n'a rien dont nous puis ment la moitie de ces événements sans 6d-i
Sions Rousinguicterl nous avons quitte ParisGuerune pleuresie.
dans desifachensescirconstances... Lesaver 'en connais le remède, dit du Bourdel.
Rold! ohs Antoine, les bouteilles !...Laurent,-
Yous, beallfrere )
 Subin m'a conte tout celd, interrompit oh. les paniers
Pontis, Ct aussiles visites forcées do Bernard Les chiens, avecunbruit furicux, venaient 2
au louvre, mais il mo semble que co qui de déhricher sur la piste du lièrre, et devant ?
Cux llamonneau, quetous concultaient, inter- E
Cst passc Cst paS56.
 C'est d cesnjetque je viens, dit Ciadenet. rogeait la roie a l'endroit dillicile. Aubin, i
Wlon frere a vu dans quel cmbarras Bernard) tout ennage, et bernard, non moins échaulle,i
s'était trouve chez Ia reinemère: il d tout se precipitérent hors du bois d l'appel de du i
Tapporté au roi, quind pas voulu que notre Bourdet.
Ami fatinquieté pouruneaflaire danslaquelle) Miis, Torsqu'a la place du lievre ils rirent i
ilnétait coupahle que d'un exces dorele et Cadenet, ce furent des Cris et des questions.i
ileloyaute. J'aicté expédié pour suvoiralho. d nen plus Enir. On s'embrassd, on se mit iy
tellerie des Fils-Aymon ceque vous étier de. A lombre. Paniers, houteilles arriverent, et,
Venu, on my appris votre départ, rapide sous lo pretexte d'oflrir un rafraichissement i
Commeunefuite, alors Wl. Le Luynesd crucom Cadenet, on se mit a déjeuner, Pontis tout i
Trendrequevousredoutierlessuites de l'aven le premier, dont c'était lhcurc.
turect, cntrenous, c'otaituuturel- ilasollicité Cependant les chiens Courdient toujours,i
auroisd protectionpour Bernard, ensorleque Ct leurs voin, presque effacées dans les pro- i
Da Majesté a dit en ces propres termes - Ia Condeurs de la foret, se distinguaient a peine?
reine était Id : a luynes, Lais assurerce sen- du coassement des grenouilles blotties sou5 i
tthomme que je nesouifrirai pas quon lin les roseauX de la mare voisine.
Sulle, qu'il vive en pain, quil se maric dson Cadenet donna d'abord d Bernard le pre.i
ais6; et de plus, eu retour du plaisir quil sent duroi, une agrafe de manteau torméei
Nous a fait arec ses oiscaux, quonlui porte dune grosse emeraude entouree de petits i
un de mes joyaux en présent de noco. " Liamants. L'obiet se recommandait par lei
 Vraiment! s'écria du Bourdet avectradil plus encoro que par la matière, car i
c'était un joyau Morentin du dernier. sieclo,i
j0is.
 Voici l'ohiet, dit Ciaclenet en montrant le roi l'avait recu entant du roi son pere.
uupetit écrinsoigncusement envcloppsdune On y lisait, sur un fond d'or, le mot latin i
Deauscelleo aux arres Toydles, je croispou Lile en lettres d'emdil.
roir dire que c'est une bagatelle assc2 pre Bernard rougit de plaisir.
Cicusc. Aler! je ne voudrais pas recommenC'est trop beau, ditil, uno si richei
Cer le voyageque jo viens de faire au miliou Agrale pour quelques pauvres oiseauz, Jei
