1
---
-di---
--
menconxrerannenere lorwrunswrresrrersrhanotrersromrholen lhereroronrnar anarornaernwrameouners 
656
L.A MAISON DU BALGNEUR.

 Fh monsieur, monscignour nese dele Comme pour ensevelir d jamdis les evene.
Nas do. vous ct ne craint personne, mais je ments terribles qui couvaient sous son noir
Crains, moi, jo Crains pour vous. Duimas- Manteau..
Suro qu'a co. moment. même onne m'a pai Un vent aigro et sifllant passait au front
suivi, decouvert, et. quon no. Cherche pas aes chenes avec un douloureuy MurMlure,
savoirce quoje suis vonulaire chervous , Oh.Ces vastes tetes ondoyaient renversees, Pris- :
je ne prétends rien penetrer des Secrets de Sonnantes Commeles genies désolés du do.
ionscigneur, mais je puis vous desuror que maine. Parfois leur plainte, devcloppée sous
depuis sa grande 1uerclle avec M. AKsper le souflle furieux du. Vent douest, prendit ;
Non aul palais, -- yous y'assistier, je crois, I des decords déchirants qui cussent eto comt.
Notre presidentn d pas Cesse d'etre environneris d'un esprit superstitieus, Carils cridient:
d'espions plus inenagants les uns que les au. Kalheurl. on J... Malheur!. :.
tres. Or un espion sechange bien vite en de Du bourdet remontait lentement l'escalier
sassin, en bandit. de grande route. Et votrequi conduisdit de la salle au premier étage.
maison est bien isolee !... Ce que je vous en Son Hambeau d la main, hésitant sans le
dis, faitesen votre prolt, monsicur, Car, vouloir d chaque marche, il allait cependant,
pour moi, si l'on m'attaque, je sauraibien meousse par la destinée invincible...
Aefendre. Dailleurs, maintenant, j'aifait ma Plusieurs fois il avait prete lorcille pour
Comunission ci je ne risque plus que ma vic, Cssayer de distinguer au Loin. lo pas duhailli,
Puis, ressdisi par ses propres inquietudes, 11
Co nest rien.
 Vous aver mille fois raison, répondit oubliait le messager du président, la gravité
du Bourdet, ebranle par ces peintures peuu. message, sd promesse, son. devoir, pour
 rassurantes: Vne. parcille lottre ne peutonter la voin intericure, voix Contuse, me.i
rester entre mes mains, j'ai des enfants, moi, nagaute, quil avertissait de linvasion de toute
pour lesquels il faut que je me Conserve. unelégion de douleurs.
.. M. la relut avec les memnes angoisses, et En entrant dans sd chambre. il apercut
l'approchant de. la flamme, la vit devoree, Aubin endormi sur les Coussins du grandlal
S'envoler en focons. noirs par la vaste ealle. teuil. Sans doute l'enlant avait resisle a Mar. :
 - Mevoild déjaplus tranquille pour tout cclle , il avait refusé. de s0. Coucher avant i
le monde : adieu donc, dit le hailli. Par hon. d'avoir embrdssc. sou. pere. Du Bourilet de-i
heur la nuit est noire, ne me conduiser pas, vind que le petit inutin s'était obstiné a dl..
ouscus Me Coules de dorie esumande ( nele es élare a as ene ue
je trouverai md route. A demain
du Bourdet.
Il elait tombé sur le premier meuble veuu,
 Et yous aussi! répondit. sourdemnent la ou il avait tout oublie.
 voix du bailli, qui avait deid glisse comme Du Eourdet posason flamibeausur la table,
un spectre derrière les lilas et les touffes duu lieu d'aller, comme il l'avait resolu,
delivrerla Comntesse qui devait l'attendre, il
DATIGTTE.
RRIII
s'arreta devant Cette douco. Kgure vermeille .
qui dormait, penchée, inondée de ses che.
lvcrvs Ef Plunima Monris 1maco. veux blonds.
reus all sa joie, au borhomme, la son

E
Espoir, Idsd vie. Pour cetto tête frele, ilarait
M, f a nuit descendait, bru travaille, médite, souffert. Le sourire de l'en.
Ωs mouse di'Troidle, envsop ( cani ue deses daies, etaque sovatie
pant dans ses plis mouune faculte nouvelle, sont aux peres les
Mrante le feees (aataivas amrorès par Diou comme d comyie)
Jbr du parc, les allées du) sur l'avenir.
Ts parterre, et noyant dans Du Bourdet aimait avec passion ce petit
i une rapeursinistre ieurs, Containes, maison, ecdtier rieur et pensil à la fois, qui, par ses.
Dotewerrrewrenuv
rertrerss