5 674
LA MAISON DU BALGNEUE
 d d                  
 asratte 1...n.t
   e    sn d
i la suirait, riant et respirant avec appétit les) qu'ilncut lait pour une reine, chatouilla l'or-
qucil du baigneur, épargnd un Conllit de re.i
i parlame et la chaleur.--
Cadenet s'aplatit dans son cncoignure, ilsard d la pauvre Srlvie, et se saura lui- :
i cut désire vivement quola muraille fut d'argile merie du peril.
i et asser molle pour etre traversée d'un coup Héaninoins, il ne pui eviter la remaryue .
ingenieuse que Et la Vienne Cului montrant
" dépaule.
ivec fluques, rendient deux autres conriage enflammé de sd femnme.
i vives, hounes Eoures de bourgeois de Vin Trouvermoiit Paris, ditmialiciouscmnent :
i Cennes ; la Vienne cmnbrassa sa femme, com. le baigneur, des demnoisclles qui rougisien
i plimenta les autres, Serrd dans ses bras leaussi lacilement que. cette marice.Id
i beau frore, ot Ciadenct voydit avec angoisse Cadenet fut mis d la tabte auproi de Ia
i approcher le moment ou toutes ces politesses. Marice, ilarait flugues d sa gaucho. Cieder.
i Serdient éprisées et ou l'on se souviendrait nier, dans Su rcConndissance pour le brare :
Genlithomme qui venait de le rassurersibicn,
i de lui pour le présenter d SOn tour.
Wais fluques, en tournant autour de la lui serra plus d'une fois le pied et le censu, :
i table pour y glanerune olive ou une huitro,  égard intelligent, délicat, que le civil Cid-
i so trouva tout. d Coup face d'Lace avec l'ami denet rendit arec'usure. d Byivie, nour l2
e son exbeaufrere. Il le vit, le reconnut,surer Cout d fait sur so Cornfite.
i etlaillit reculer jusque sur le bullet.
(Bon! pensa Cadenet : céluild du mnoins
i aura cu le tomps de se remiettre ; mais. la
i pauvre femme, Mon Dicu! - la perle rou-
i Gissante, -n Quelle occasion pour devenir
 rubis!
fluques, au contraire, elait devenu blanc A
i laire pitie. Son regard, qui araii essayé d'a-
i bord de Mamboyer, s'éteigndit pou i peu
i Comme une lampe taric... Thuitre tommba
i desd mdin droite, l'olive farcie resta ouhlice
 dans Sd Main Gauche.
 Cadenet ent pitie de Cette situation.
 Me preneryous pour un Croquant? lui
i ditil a voin basse. Prévener vite Votreserur.
 Ces mots ranimerent le Capitaine , i1s0
i Tolevd, sourit tendrement a Cadenet, respird
i Comnme un phoque au soleil, et ManCCurrant
i avechabileté parmi les bourgeois, les Chaises
i et les valets qui dressaientle preniier Service,
i ilput arriver d Syivie, lui prendre la mainl,
i. et lui glisser d l'oreille.
 Aitention
Cie mot militaire réveilla la jeune femme
i Comme un appel de trompette. Son Ceilemne
i Tillonne courut chercher le danger quon lui
i signalait, et clle vit Ciadenet dssc2 d temps
i pour ne pas tomber trop lourdement assise
i Sur sa chaise. Tlugues la soutendit par 1e
i poignet.. La Vionne la conduicait par l'autre
RRVI
TMr NOBlESsE DE SAMBES.
a
a  rest cortain que Ciadenet
4 D
M
) de trourait dans une posi.
3e tion difhcile, non pas quil :
I
i, sut précisémenttoutco que :
I
as Sytrie et le capitaine pon
C J
 Ih vaient redonter quil sut :
 : maisenln il genait, et tont :
C
afplt Rfd autre que lui eat été géné a en :
 f perdre contenance.
I
Jay Cadenet, rélogie derrière le 
tal code de l'urbanité française,
D 
Cilte ne perdit ni un Coup dail ni un.

ez. coup de dent. Ceut éte dommage :
Fh la chère était exquise, sa voisine .
Charmante, et, nous le surons, il :
Re Soupgonndit rien qui la diminuirt de prix :
i Ses youy. Cette rupture arec les des :
Noyers, auy Bordes, avdit cul, grace i la :
délicatesse de Ponlis et du pauvre du Bour-
Aet, les plus respectables motil.
Querelle d'propos de caractères no signilie :
ricu. Toutelois, Ciadenet sentait bien qu'on i
 jusqu'd la rencontre de leur dangéreus Con-
en arait fait myslère d la Vienne, et quant :
i vive, qui, en sinclinant heaucoup plus Bas aux Commenldires, aux déductions tirées de :
were