LA MAISON DU BALGHEUR
 798
aan mees aes ae , aoe ous rone e M
         m
aaire aaenuàs mue aaie aue Loues (aus ta mae, e Pausi l e
Annongd au roi quon apercerait sur le quai avait monto d Cheval pres du rempart.
le maréchal suivi d'une grosse escorte. Iluit Unpli sinistre se creusd au front do Biete.
heures Sonndient.
Iglesias.
Don nombre de gentilshommes attachés a Fotbie, marmurd til. Je comprends
Concino ousimples courtisans le pré̀cédaient tout. Ahl ces femmes complotaient ensemble)
Causant cnsemble, riant, ct ne se doutant Kllesmejoudient, les deux amies de couvent)
pas qu'une tempête put sortir tout a coup deA douce Marquerite ! ah! rusée Sylvie!
ces belles couches d'azur, sourires du prin. Flles payeront toutes deux : quo disjo, ils
temps qui souflait sur terre ses premiers payeroni tous trois! Je n'oublierai per
DarlumS, Ses liedes haleines.
SORHC.
Tous ces sens se prépardient comme dhd- C'estun détail sans immportance, reprit.
bitude d pssser le pont pour entrer au lou. ilense remettant d marcher pres du mare-:
TrO. Sur la place comme sur le quai aecou. chal. Ma femme est partie, tant micuy. S0
Taient lemmes, enfants, gens de trarail,  saurai tonjours trop lot ou elle est alléc.
ecoliers, bourgeois, toujours avides du spec. Occupons-nous du present.
tacle d'un cortège de velours, dor et de
i- Voyeryous notre homme au pout tour.
Aentelles.
 Rant demandd Concino.
Derrière ces premiers Gentilshoinmnes MAT.
Chait Concine recueilli, les mains pleines de Sicte lglesias se hanssa sur la pointe des
papiers, que Corbinelli, son secrétaire, lui. pieds.
Prenait d mesure quil les avait parcourus. - Oui, pardieu, dit-il, il y est. raide 
Concino avait la vue un peu basse, ct neut comme un des pieux qui lentourent.
Pu distinguer le pont tournant de l'endroit
 Vos mesures Sontprises :
ou il se trouvait alors. Wlais il Cherchait soul
vent a droie ct a gauche, sétonnant de no. -- Oai Un homme à moi se placera der-
 iere, vous et attendra votre signdl.
Das avoir Cucore apergu Se5 trois Amis.
Tout a Coup Sicte lglesids descendit de : - Marchons, reprit le marechal en sou-.
ccheral et vint a lui. L'escorte Et un peu de; pirant. Mais penser.yous que toutcela tourne 
placo par discretion a ces deux maitres, qui. bien ? Ah! j'ai eu beaucoup de larmes di
Aalldient sans doute s'entretenir de sliets ; Cssuyer ce matin.
 TNpOTtARES.
-Dequis bou Dien
 Vous arriver bien, Comte, dit lemare. : . De Lconord, qui ne voulail pas que i
chal, voici une singuliere lettre que men. j'allasse au Louvre, de Lconord, qui auscul 
Voic ce matin le gouverneur de la Bastillo. ; nomn de Pontis est derenue bleme, a jete ;
liscr-ld, cle vous inleresse autant que moi, mille cris et prétend que cet homme nou
pour le moins.
Derdra tous. Madame de Verneuil le connait
Cétait, en cllet, un avis de du Thiers au Comme moi, dtclo ajoute, Consulier.ld
maréchal. Le gouverneur racontait la visite encore. Mais, d propos, la marquise devait 
de la comlesse Sicte lglesias, ses instances, Venir, je ne la vois pas, d'Espernon nou;
ses olfres pour enlever le prisonnier, la plus.
coopération de Sylvie et sd résistance, a lui M. d'Espernonird droit chez la régento.;
du Thiers. Honneto des deux cotés, le gonQuant d la marquise, voild, si je ne me
Vernem lemait rigoureusement parole : au trempe, son carrosse qui s'arrcte à droite, à
marechal, en dénongant ld Corntesse Siete. Cent pas du pont tournant.
lglesias , a Marquerile, en ne la denongant Bien, dit le maréchal aesombri... Ali1