    ae  
.stresatee rerre pre t sehtesehe amee este eti.
554
LA MAISON DU BALGNETE
Vant lusage quun fls en aurait d faire. Ce yous loue d'abord pour la réponse netic et
Coup, réservons-le. Essayons de no le point ferme que vous avc2 faite a M. d'Espernon.
porter. lo second témoignage peut sulhire ; La prison forcée dt-Clle beaucoup soulferl 
Aarme manice dune main ferme, il fera justice Eaporte scule esthors deservico, moi-
des dssassins dorés, des Coquins subalternes,igneur, mais dejd je l'ai fait remplacer.
qui se croient hiengrands aujourdhui parce Avervous remarpue que les gens do
Que je les ai laisses pousser, Champignons M. le duc dient cherche d faire evader Quel
 vénéneun, dans linclifference et dans lestene. que autre prisonnier que le capitaine Hlu
pres, et quiosentinsultermatoge parcequils gues :
pensentque je n'ai rien garde, sous ses plis... Je crois bien que l'envie ne leur Cn
 Courli, je ne reuz pas meine salir l'écha manquadit pas, monscigncur, mais j'arais
faud. de leur sang. Je rasscmblerai mes prévuld tentative, et au lieu de resister de.
preuves en silence, je tiendrai le Rambedu vant la porte du capitaine flugues, c'ost
.L'une main, le fouet de l'autre, et leur olfri- devant une autre que. je m'étais placo avec
rai d choisir. Is Choisiront le fouet. Quils( mes archers, résolus Comme moi d so faire
partent, quils dixparaissent,. Sauvant lour tuerjusqu au dernier avant de livrer pa5-
tote ignohle, apres avoir degorge tout notre
OOT. Ch! ceserd unbeau jour. la patrie l'at. Devant la porte de mademoiselle de
i tend... Et, apres ce dernier offort, apresCo Coman, n'estcepas)
dernier service, personhe ne pourrd. plus- Qui, Monscigneur.
rien exiger dema vicillesse, et, serriteur fd)  Bien, monsicur le hailli. Comment est.
la prisonniere ! d'espere qu'ello continue d
tigué, j'aurai le droit de m'endorrir.
 Le président se promend. lentement, les vivre cnsante)
i bras Croises, dans la vaste salle.
( Bien frele, monscigneur, iais SOutenue.
i - La besogne n'est pas faite, se ditil, par un Courage indomptable et par l'espoir
i.Ce second temoignage, il flaut l'ohtenir de l que monscigncur ieille de loin sur clle. C'est
ouche quime l'afournien 1610. Etdepuisce leseul appui qu'elle dit Conservesur la terre.
temps, que dechoses se sont passés ! Lecoeure... Ct la Franco.
aors Genereun ne se serdt il pas livre d nos l'appui d'un vicillard de quatre vingts
Cnnemis J Estil glacé par la mort Ou bien, ans, c'est éphemere !... Monsicur le bailli, je
iCo quiest aussi dangercux et plus probable, vous di mande pour une alldire urgentc,
ne serd.t il pas engourdidans le calme duneSecrete, jusqud un Certainpoint. I rous fall-
rie heurcuse, retiree, que je lui conseillai drait monter a cheval.
moimemne alors, en lui enjoignant le plus- Josuis pret, monscigneur.
1
impénetrable silenco ? Et, en ce Cas, il re- Joui vous rendricr d une idison dans
Culerd devant les risques dune genéreuse les environs de Welun, aux Bordes, je crois,
Action, il préférerd le honheur au devoir. oui, aux Bordes , vous donnerier au maitrei
Nimporte, j'essayerdi. Je le manderai pres de cette maison la lettre que je vais vous
demoi. Cétait une dmne honnete, un talent contier. Dourricr-vous etre revenu demain
pur, et dans sa carriere d'avocat au parle. avec la réponse )
ment, je luiairendu quelquesservices. Peut Avant le jour, oui, monscigncur.
Ce uuueee  a
Huence, soit que le chefsadresse d son hon. ue je suis pret a ouvrir mon audience.
Reur, soit que le bienfaiteur parle d Sd re-
ConnaiSsanCe.
Id
IOn frappa doucement d la porte du ca-
le président etait d Sa table et Commenģait i
 Le bailli sans doute.
 Le bailli du palais cntrd.
le billet qu'il derait écrire Jorsque l'huissier
AnROnCA M. du Bourdet.
- Vener, dit le president. Vener que jeI Bi gravequilfut, etsimaitre de lui meme,
 wrnewrererse
seneeronn