
-
1
1

5
660
----
ade, de r au 2----
de -e
--
etsrs ppelstersseerssteleeesrsl sterrLspeshskletsersrserereresso ererserererpeso
Ta MaIGon DU PAlaNRUE
e a   e        een     d 
 s  m a s
d'ohstination, que la jeune Rlle si désiréo ( dons-luile caractère de l'impreru. Ne parler ;
Lecourut, accrochant sd derniere épingle et que si lon vous interroge, mais faites le ;
Librement, de peur de paraitre emharrassée 
redressant les plis de sa robe ncuvC.
 La lanle gourmandd vivernent sd lonteur, parquolque arriere-penséc. Et puis, ne me :
eyainind la tenue ct posd un baiser sur le quitterpas, d moins que je ne vous en donno :
front blanc que Sylvie mit au nireau de ses lordre. He lemoigner pas non plus au jeune
ubin trop de bienveillance lamiliere, ce :
LeVreS AVOC MMC TCVOTOMICE.
 Les épaules de la Arvade avaient comple- Serait indiquer Commo. uno préferenco qui i
ltemnent disparu sousld quimpe modeste d'une sentirait sd fraternité anticipee.
jeune Klle. Wlais les boucles soyeuces se Syivie, éviclemment, n'écoutait pasun mot :
joudient sur un Coul divoire. Mais deun yeuxces sages prescriptions, ses prunclles, aT-
mutins, fourres de Cils toutfus, mais une dentes, inlatigables, roulaient à l'ombre de
ouche de. pourpre d Coins prolonds, un Ses cils, Ct altrapaient incessamiment quelque :
menton modele sur celui de l'Hlébé antique bribe du paysage et des tigures qui le peu. i
Sufhsaicnt, avec un Corps L'une printanière plaient.
Traicheur, pour enorqueilir la plus amhi. ( Déja l'on entendait par- dessus les'épines 
Et les surcauxle murmure des voix qui sap.- i
ticuse morielle.
Mladlame des Movers s'appuya sur le bras prochaient de la maison.
de Sslrie, dont les yeux s'emportaient deia Sylrie petillait, trépignait sous la pression
de la main prudente qui nenchaindit que
Drr.Aessus la haic.
 Allons, allons, mademoisclle, ce n'est lclan de son Corps.
point dece cotéquil vous fautregarder. Oui,- Qui, ils approchent, Murmurd ln lanle i
l'on vient ; oui, c'est possible, midis que vous seloighant de la haie par une Manceuvre ha
imnporte : Noublier pas quo vous cles censée bilement calculee ; mdis ecoutermoi tou-
ne rien savoir, moipds plus que rous. Apresurs Bilvie . Au Cas oil ce jeunc hommme
Cout, queresulterd-t-il Rien peutetre. Ciest aurait guclyue mérite personnel, noublier:
leplus proballe. Unjeune homme qui revientas qu'il conrient non-seulement que yous :
de voyage d tant vu de choses ! Il en pent n'en temoignicr rien, mais meme que vous 
Gouhditer voir tant de nouvelles encore, combattier cette impression. en vouls Memc.
qu'une jeune personne nidise Comme vous Ah! par exemple, s'écrid Sylvie, ron-
ne serd pas un ragout bien friandl pour Geantou plutot cecouant son frein, pourquoi ;
Combatirais je une bonne impression ?... en..
Jui.
A Comot de nidico, Bylvie bdised la rète n, ma tante...
Comme pour s'humilier en demoiselle bienAors, mademoiselle, dit la tante, sur-
apprise. Wais clle rougit au point que son prise de cemourement séditicus qu'cllevou.
aesile echanet e Me Cerelte de Gaabres ( dut ar puesmes, Sas dus oue arcosnte lacies 
malice ou de dépit que le diahie scul cut purale d un jeunchomme qu'on dit sage et :
traduire un sisinculier regard.
plein de houis sentimients. Je doute que rous
 Prohilons, poursuivit la tante, des cinenieravec cette petulance qui s'allume
minutes qui nous restent, car cos messicursien mald propos chei rous, et quejenarais
Sortent sculement du grand parc. ct ne vont. CCOrC rCTMATGRÉC.
aason senfen et lu eue, Gue et ue fot (pus auere ema cue i casieurs onteont aus
11s ne schatent pas tros chaleureusement. lejardin. J'ai encore le temps de vous dire 
Ne regarder p23.
que le parti iui sc présente n'Cst pas de ceun
 L'ail de Sylvie arait désohei dix fois Le qu'une honncte jeune Alle laisse échapper ;:
Arant la reCommandation.
sdns le regretter lougtemps. Conduiserrous
 Is observent les formes, md niece. donc. si mnodestemncit, si Convenahlement,
finitons le5. Comme il est Conrenu que cetoq'en cas de déconvenue les torl du moins
CntreVhe n'est quuhe rencontro fortuile, Gar.I ne soicnt pas do votre coté.
Nan