ersretet Feteleresresssersteeesas Aceascrssotss estpsepteleseehesseeesesspesLeseesestsesee
 1112
luynes Secoud la tête.
LA MAISON DU BAIGNEUR
. N'en cCourons quo plus vite, ditail.

1
malignite de la vie des hommes et des Cmn.
Dires.
Marguerite s'assura que la L'ougoraie Ainsi, pensait Luynes, ce matin, tandis
avait bien enveloppé Aubin dans son man Quelesoleil monte d lhoriron, des scelérats,
teau. Lentant, engourdi, dormait ou sc tai des idiots lesaluent et appellent le jour gu'il )
Va eclairer, un jour de régéneration, un?
sait pour ne pas gener.
luynes donnd le signal du départ: la pe jour de prosperité pour la France. Et notre
tite troupe se mit en marche. Branles en roi tombe abrati, et notre reine part pour
eclaireur: Marguerite ayant luynes d sa l'exil, et nous croulons, nous ct nos fortunes 
 droite, la Fougeraie d Sa gauche : Cadenet si laborieusement échafandées, et nouss en i
Somnmes reduits d ne plus penser quala vic,
a l'arriere-Garde et hien décidé.
Tout Cold parco quun homme devait venir
 Silon nous joignait, dit Luynes apres
Cher la reino ot quil n'est pas venu, tout
un moment de rehenion, quelle est votre
Cela parce quunfer du cheval de Cethomme
iintention, madamne J Vous yous rendriersans
AUTA perdUun Clou en Chemin...
Aoute, n'est-ce pas :
fandis quil parlait ainsi, que le Cabare.
 Moil s'écrid Marquerite, me rendre...
a M. de Sicte Ilesias !... Oh.... Mais, vous. tier soignait les cheraux, et que Cadenet /
jetait du bois dans l'atre pour réchauller
Meme, MessicurS... Votro Aessein ...
(aruerte e dt censu e muleri Meuroians
 Oh! nous... Nous nous Lerons tuer tiss
trois, dit tranquillement Luynes. Ainsi, ne)
Gcsentir libre et de respirer la douce verdure
NOuS Consulter pas, MadamC.
et la tiede lumière du jour naissant, s'était.
 Th bien! messicurs, mes amis, repritassis devant la porte de l'auherge, sur une
Marquerite, soyou charitables pour une pau. perre qui servait d'auge, et il ietait des
Tre lemme que la reine vous a conlée... Si micttes de pain aux poulets qui roletaiont
hous sommes attaqués et que l'ennemi) autour de hi.
M'épargne... tueT-moi.
Tout a coup on lentendit pousser un cri :
 Serieusement: dit le fauconnier.
singulier. Marguerito se levd, la. Fougerdic :
 Je vous demande sculement la vic pour courut. Aubin regardait et désignait du
ce pauvre entant... La Fougerdie lempor- doigt un Cavalier bien monté, passant au pas
1
à e iae Lanare aue e auere moe au a 
de l'autre coté de la route,
1
Voild plus forts que toute une ArmĆo.
avecunéclat de jois.
Hs marcherent le reste de la nuit, le jour- Monsicur de Pontis ! s'écrid Luynes en I
les surprend entre Dammartin et Manteuil. ondissant.
moncierant oui, intercompit Cadoncat, qui sd.
leurs chevaux avaient faim: la comtesse
aeeseee aneu( e oure doaui on
Ctis cutauet de nue agaule, à Samtesa) aee de 
ae ea ae ent cue ae  ale
Lallaitgagner cette ville, dussent les chovauy frais, dispos, Vigoureux.
Aubin, la Fougeraie, M. de Cadenet,
LOmber CN ATTiVant.
On se disdit aussi, car chacun des voy2 Murmurd le gentilhommme saisi de surpriso.
Gcurs avaitsd pensée, regret ou reve, chacun Etil promend autour de lui un regard in-
1
laissdit derrière soi un souvenir, on se disait Vestigateur.
quela fortune a des caprices bien misérables- Oii est donc ton pere ? demanda-til d
7
et qu'cllesc joueparlois avec unchien féroce enfant, ct bernard, je ne le vois pas...

P