
--
d--
dt --
d  e drie -
eeseesep soprerps 
754
N e 
eeeoeepseerresfed ns Lelles a
SSEPEER EANSEAE
 La MAIson DU BAIGNEUE
aeee ae
M

-
parisions qui voudraient nous disputer leurs - Messicurs de la cour des Comptes, mai
dame, qui prétendent que vous demander
eCus rogneS.
 Lerois messicurs! Crid dans l'escalierore unmillion.
la voix du capilane des sardes, dont en ( Cest vi, répondit ironiquement laft
meme temps l'on cntendit sonner les epe-reinc. Ces messicurs sont bien informes.
Le voicisur co plancher.
TOnS.
 Lerois repetd la regente surprise cn.. Leroi s'approcha de sa mere. Les Courti- i
rregardant Lconord, dont'les prunelles mo..sans se reculirent peu i peu, moins par,
biles se dilataient comme d l'approche d'un respect que par habitude du Ceremonidl.
.- Madame, reprit lejeune prince, ces :
NangET.
 Que vientil faire ici, le roi? demandd sens. de la cour des comptes pretendent en
Asse2 insolomnment le marechal en interro.outre.....
Seant d'un coup d'acil la reine mere et ses ..- Que. prttendentils encore )
7 Que cemillion est le dernier de ceuxi
Complices.
 Une autre voix cria du bas des degres : Que mon pere avait amnassés dans sa Was.:
 Lia reines
tille, repliqud. l ouis Cn.Soutenant Asseu ener. :
 COhs oh! murmurd Sicle lglesias, iydsquement le. regard presque hostile de la ;
Quelque Chose de neul, carils Viennent san.t
.. Rsc. peut. hien, dit-cllo avoc hautcur.
avoir été invites. d. la fete.
En effet, le roi parrit au haut de l'escalier, Je ne sais pas le compte. 
vetu de Boir avecun riceud de ruban rouge- I le faudrait peutetre savoir, Ajould :
feu sous: son.séollet de guipure et un autre dtidement le roi, car le peuplese plaint. II
l'épée. Boit.: que la montée leut essouffle,a crie hedticoup sur Mon passage.
soit que lémotion rendit sa respiration dif.
 H. Hd pas crie sur le mien, dit Marie ;i
fcile, il s'arreta .un instant au scuil dela de Médicis, rouge de Colere.
chambre, et aprés aroir touché le bord de Le roise tut, mais son regard oloquem.
son Chapcau. pour saluer sd mère, il resta ment.baisse, vers le miltion qui jonchait le
imnmnobile d Contempler l'enorme amds dar. ancher achera d'exaspérer la regonte.
Sentiquijonchait le planchier..
-. Ciest.encors quelque bou Conscil qu'on 
Lareine le joignit pendant cètte pause, et ous aurd suggéri, ditclle les levres serrees :i
demcurd muette d ses Cotés. Des Cheveux Comme si clle se fut appelée Ciatherine au :
blonds, sans perles ni rubans, tranchaient lieu de s'appeler Maric.
Commine des tresses dorsur le velours Roir ld petite reine ne l'entendit pas, mais ldi
1re
du manteau royal. Il y avait sous l'azur devind, et ne détournd ses yenk que lors-?.
1r
transparent de ses grands yeus une Hamme qu'ilscurent envoyeunjet defeudlouis KIll. :
Sourde et inal. Contenue, quilt baisser auil poursuivit Marie tout i
haut, rous. donnentils de l'argent quand
tour d'elle plus d'un fauve regard.
conuota ee la erle ancel auis du ( vous e a aves pae de roi somtour a'aeie
A la droite de la petite. reine vendit la vous n'en aver pas i
lue. A sa Gauche, derrière le roi, marchaitcte faible en présence de sa lemme. Won,
luynes impassible.
ils ne me donnent rien, mais ils mensci i
uois dit Marie de Médlicis froidement, Gnent d ne pas dépenser trop vito cequejdi,
c'est vous qui vener ainsi nous rejoindre,uout quand il me resto peul.
a a aooe te e mot, matame, 10 -anoie oe a   a
Sire, - d l'improviste 
eumseit Lauie aoule duc 'anerais què a ous)( Louis coulene pur 2e coulle vallant de a fere
fussier a la Bastille. Et, sans une visite qui petite reine.
me l'a. appris, je l'ignorerais probablementconclus cn vous demandant, md.
ERCOTE.
dame, si Nous avons un récl besoin de Cot ii
- Quclle visite, je vous prie )
 rerrrereesrerwrsen rirs a
Argentd.
r