3.
Pn-
 se mo d  
.A MAISON DU BALGNEUE
653
 < < s
I. s'emplir de hourdonnements et de vertiges. Une sucur froide tombd en perles ameres
L. Rregardd le messager, dont les hottes pou du front de du Bourdetsur ce papier fatdl.
 dreuses, lhabillement maltraite, les traits- L'épreuve est douloureuse, Murmurd.t
i fatiqués ct los armes toutes pretes, nannon.Iayer pitie de moi, Mon Dien
iaient rien que de menacant. I se remit)- Thbien! monsicur, reprit le bailli apres
 pourtant, et dit d Marcelle qui attendait sous un pénihle silence, quclle réponse rappor
terdije d Monscigncur
I. Je vestibuile .
Du Bourdet setut, sa poitrine étaitgonlléc,
i Couchen Aubin... Laisger-nous,
i. Puis il fermd soigneusemnent la porte et tetoe appesantie retombait.
I revint dil baisli, qui lexamindit de loin.
-- Monsieur le bailli, ditil enkin, j'ai pron
L. - Vous voyer, peut etre, au désordre deouterpds quejyaille. Mais...
I. ma personno, dit ce dernier, que je n'ai pasmdis co premier moment est dur... J'etdis
. decompli sans difliculte mnon Voyago de Parisresheureux ici, VoyeT-Vous.
i ici.. d'ai dd pour dépister ceux qui dssure- Lebaillisinclind. Tlomme de cceur, homme
i mentmontsuivi, feindre de m'arreter a Ver vaillant, il comprenait que la noblesse dun
i neau, dans une aubergo. Puis de Id, tandis sacrifice est toujours enrdison dosadifhcuilte.
i Qu'onme croyait endormi, je mosuis echappe- Virai donc, reprit du Bourdet. Mais
i. par la Lenetre, et, a travers Champs, laeil fautil absolument que jo parto tout de
i bien ouvert, la main d l'epée, je me suis suite?... J'aibeaucoup de choses d achever,..
i glissé jusquici..
Je n'i pas prépare encore mes affaires. Je
i _ Toutes Ces. précautions, murmura du voudrais hien embrasser mon hls aine qui.
.--
i Bourdet, etaientclles donc si nécessdires? est absent.
i Lesroutes sontinlestées de gens sus. Jerous prie, au contraire, dit vivement
le bailli, de ne point yous meitre en routo
" pocts.
1.- Quicherchent d reprendre Wl. de Ven arant le jour. Attender d demdin. Je vous
l'ai dit, les chemins sont occupés, Gardes ;
i deme, sans doute.
J. - Qui cherchent peutetre a prendre autre Scul, je reussirdid me demcler dans l'ombre;
W. Chose, monsicur, répliqud le bailli. Mais ce mais avecun Compaghon, - il n'Osd dire .
i quelque Chose, Dicu soit louc! j'ai réussid tel que vous, - je no répondrais plus do
l'évenement.
i le leur soustrairo, le voici.
i _ Une lettro.
( On bien! j'attendrai a demain. Merci,
répliqua du Bourdet. Loger-vous ici?... Mon
 Demonscigneur de TKarlay !
i Lobailli donna sa lettre a du Bourdet, quicher monsieur, averrous besoin de quelque
" la recut d'une main tremblante, et lut, a Iachose? Pardon sijene yous di pas olfert toult
i Clarté de la hougie, les mots suivants, digne d'abord, mais j'ai etéun peu troublé.
i. relletde l'ame vigoureuse quilesavait dictés.. Jen'ai besoin que de votreréponse, dit
i a Mon arni, mnon hls, l'heure est venue. Le bailli, et d'unrenscignement. Vous partirer
i Si c'est lheure du sacrifice, je compte suron demain aul matin, pour ctre cherM. Je
i votre dévouement, si C'est lheure de la pu premier president a quatro heures du soir )
i nition des Coupables, remerciez-en Dieu- Ori.
i Comme je le lais deid. Mlademoiselle de Co. Bien! Maintenant, ConMdisservous un
i man est plus résoluo gue jamais. Flle vachemin couvert, ignore, qui me conduise d
i parler, mais cette fois, sd voix, appuyée de Vernedu, ou j'ai laissé mon Cheral ?
I votretemoignage, persuaderatoute la Franco.- Suiver le Mur de monjardin, prener ld
J Etsilse représentait quelqu'un de ces puis premiereallec du hois, longerla prairie, ettou.
I sants ohstacles qui deja ontarrété le cours dou tout droit jusqu'au clocher du village.
y. ma justico, j'ai en reserve un autre temoiCeld suflt, je vouls rende graces, ilne
i Ghago qui nous donnerd la victoire, memoreseu qu'd rous prier de bruler en md
i Sur les plus puissants ennemis. Dicu vouspresence ld lettre de monseigrcur.
( Liabriiler!... 56 delie tuil de moil
i Soutienne! Jo vous attends. .