  o
 LA MAISoN DU BAIGHEUE
            e  ve n
eereseheeees
771
 Ah! C'est ainsi que yous me trahisser!I damel s'écridtil: vous ne saver donc pas
Qu recememeutioie
Ce Gue vous mo demander )
Bernard, en so retournant, apercut Mara vie dun homme innocent.
adruimaené auaes ceulenemalle maueit Mae
 La mienne )... C'est ma tete!... Demain, i
" incxprimable .
Guand le marechal me réclamerd son pri
- Ed Comtesse! s'écrid-til éperdu, lese
 mas ouverton a l'aopactede cette vicion
( Rien sur le registre
 adOréo.
- Madame, jesuis oflcier de VEétat, adèle
aat Lacemutere (aels du niax, auyie, à roncastuue, e uiè omcales de Ve sure uelle 
 Ld Comntesse ! répéta du Thiers stupe-
i tomba dans une rage de soupcons plus dan- Mandé par votre mari lui même, et terrible- i
Ment reCOmmande, puisquil faut le dire)
ereun que la colere : A moil Gard...
( Monsieur! s'écrid Marguerite épou- i
" An'acheva pas, Sylvie s'était jetéesur lui,
 desa douemain ui Lemal la ouche eh ( vantee, roici un collret qui renteeme pour
Cent millo écus de pierreries, il est d vous.
i disant
- N'appeler pas, c'est inutile ! vous ne Du Thiers, pauvre oflicier de fortune, ré-
pondit avec l'embarras quun pareil chillre i
. ferie2 que Vous COmpromettre.
(est capable de joter dans les idées :
i Lie Gouverneur reféchit qu'cllo avait rai-
( Alle2, Madame, allck, vous étes trop
 S0R.
dangercuse pour moi. Ma lete ne vaut pent.,
i e Monsicur, lui dit vivement Marguerite,
Etro pas Centmille écus, Mais Monhonneur :
 Vaccaparant d son tour, pourguoi vous trom.
Vaut plus que md lete. Petireryous au plus ?
i per plus longtemps? il faudrd toujours que
u vite... J'en ditrop fait déjd.
i Vous sachicr ce que j'attends de vous : je
(oue Cucuee Lese Lalade ue Mauo 16) - au. Msant, ainei, 2 da conduieait aever
energiquement vers la porte. Bylvie aecou. :
M reinC.
PUE AII SECOMTS.
" Cienomd'Iglesias était magiquo, du Thiers
Quois ditelle, c'est donc un homme
 aVait lhabitude de le respecier.
SanS Cntrailles
 Marguerite comprit l'eflet quil venait de
 Vous, ma voisine, répliqud le GOuver 
rOduire.
Reur, vous etes unc perkdo petite Commere.
 Monsicur, djoutd-t-clle avectant de 15.
d'aurais plus peur de rous que de tous les 
hemence que le pauvre homme s'en etour
Canons de la Bastille. Alons, allons, pre.
Aissait, vous ave2 ld un prisonnier qui n'est
ReTyous par le bras toutes deux et remer. i
Basinscrit sur le rerristre. Par Conséquent,
cic2- moi de vous laisser partir ainsi, apres
il ne compte pas d la Pastillo. Wul ne peut
le mauvais lour que rous m'averjouc.
Yous en demander Compte. Aucune formalile
aueneaner (ouauer Amoraue( Sstie voulut esoayor des cnistéries, Mar.
Voyer qu'un plus long sejour icile tuerait. Suerite des larmes, le colfret revint plu- i
Vous n'aver rien contre ce jeune homme, eurs fois a la charge, vains olforts !
Lae Bars Mon oulie ce aue onu, ( aeure du  e ane esauis ois, 
se viens de la part de la reine - Vous etdit inerpugnahle, et poussdit loujours les :
m'aver vue tantot avec clle - et j'emmene deux femmes vers la porte dle sortie, Sur-
veillant avec délance l'ennemi qu'il laissait ?
M. de Preuil.
Du fhiers, tout vieuy qu'il était, Ct, en derriere.
entendant ces paroles moitie sensées, moitie Bernard intervint.
Lolles, un bond qui léloigna de Warguerite Ma destinee l'emporte, dit il. Hecrai
et le rapprochd de son prisonnier.
Gnezricn, monsicurle Gouverneur, je neferai :
i - Etes-Yous dans votre bon sens, md.uas Contro Vo5 ordres. J'aivu des i
 uranmmhenhaernnnerreaeseneverererersseinrerrerere rusrevevererorsur unrunettrrrresrmersettletrtstoe w
unorarorinnvrrrarn 