
700
LA MAISON DU BALGNEUR
C
quiso livide, qui so serrd éperdue contro, de co secret terrible ; vous étes désahuses.
Cet homme est Id, cet homme a les preuves,
Siete-lglesias.
Cetui-ci se leva les poings fermés, l'oil et Dieu lui a donne la force, meme sans
preuves, de vous Convaincre et de vous faire
etincelant.
 Ah! dit sourdement Pontis, vous me
deviner, vous, comte de Sicte Iglesias : c'est Lci le marechal levd sa tête anxicuse eti
votre génie de deviner. Vous chercher a merepar la peur. Iavait vu passer l'orage i
mordro, à me déchirer, inutile. Laisser-moi) 2U-dessus de lui sans se sentir touché, il
monsang, je vouslaisso le votre !... Et pour Croyait lenuage deja loin.
tant futiljamdis un pareil monstre d'audace- J'ignore, ditil, ce que ces messicurs
et deperversité ? Ohl je llatte votre orqueil. auraient d vous répondre, monsicur de)
Trcuser moi, j'ai besoin de vous... Et c'est Pontis, bien que je no doute pas quils nei
a parce quil me laut une part de votre butin, Puissent répondre victoricusement, mais,
que je vous dis : Tu ces celui que l'Espagne, moi, vous m'aver fait venir, ma presenco est
incendiaire et cmpoisonneuse, a vomni sur déja une accusation. Que me reprochericr- )
Cotte terre de France, Comme un volcanjette vous ? quel genre de preuves fournirier-Yous
le soulre, Comnme un Serpent darde le venin. Contre moi)
Tuvins cher nous avec ton éternelsourire, Oh!... Vous! répliqua fontis avecun
avectonregard digu et sar, Choisir la place accent de triomphe qui alld Vibrer jusqu'auy
Sensible, lendroit mortel ou l'Espagne pour Murs du salon immnense, c'est vous qui m'in- i
rait frapper sa rivale. Lu as trouvéque c'était terpeller!... Quellefaute !... Ceque je sais de
Au CCurduroi. C'est toi qui le quatorze mail, vous, monsieur le maréchal, est si grave, si i
Aéguise en Charretier de Beauce... Ah! tu triste : je le sais avec des détails si doulon
Tugis... tuComprends. Cest toiquiconduisais reuz, que je voudrais, Dieu m'en est temoin,
le chariot de Loin qui d barré le passage au que, pourthonncur de la race humdine, pas
Carrosse dflenri IV... Et tandis que ce unecréature, pas une, ne patentendreceque
chariot en travers obstruait toute la rue, tu vous mo force2 d vous diret
regardais, tu Voydis l'assassin monter sur la Lesassistants s'oublierentun MomentcuK
Toue du Carrosse, tu le voyais frapper, tu memes pour donner toute leur attention au
Cohservais s'il frappdit bien au caeur. Je l'ai nouvet accuse traduit a la barre.
Ce  a ) oure auaue a anaue uis, don
Sietelglesias, ouje t'abats d mes pieds.
les yeun se voilerent, epArgneEMoilhorreur
Un silence cffrayant Comme Cclidelanuit de cerécit, faites-vous justice, supplier-moi :
eternellesuccedadans le salon a Cesterribles de no rien dirc, je recule au moment de jii
21
attaques de Pontis.
Parler, je ne savais pas que ce serait dussii
ldscène avait changé. Une consternationAfreux. Prier-moi de me taire, je me tairdi.
Sans hornes Courbait deux de ces têtes. La Eh bien, moi, dit le marechal, moiquii
troisieme essayait de ressaisir ses idces dis- Conndis Md Conscience et ma vie, mieux que i
Vous, j'imagine, moi quisais que nul regard .
Dersces SouS un parcil Coup de MassuC.
 Cen' est, reprit Pontis avec un violent nepeutse vanter de m'avoirsurpris en faute,
effort pour déquiser sa pensécloyale, ce n'est evous mets au dek d'articuler autre chose
Nipourvoug perdre ni pour yous tortarer que que ces stupides clabauderies dont la popr.
je viens de rappeler ces noirssouvenirs, vous lace parisienne m'assourdit tous les jours, eti
m'en aver delé, vous l'avez voulu. Vous ne auxguclles j'ai accoutumé mon orcillecomme
Supposier pds qu'apres tant de combindisonson s'habitue aux bruits de la marce Mon.
heureuses pour vous délirrer de ceux quiont tan
Su particllement votre secret d tous, il restat d'accepte, répondit Pontis d'unc voix
un homme en qui vivaient tous les tronçons breve, avecun geste de résolution décisive.
P