3^u
LA MAISON DU BALGHEUE
687
auquel il raconta tous Jes malhcurs de Ber( et jusqu'a la mort ce matheureux, depuis un 
hard. Le favori no Comprit pout-ctre pas ld
rérite tout entière, mais sa pénetration et la Mais peu d peu, la tranguillité de l'orgd-
Conndissance qu'il avait des secrets de la cour nisme tout entier, la régularité du pouls et
le conduisirentplus avant queson frère dans) du battement des artères, la traichour de
cettemysterieuse question. Bernard lui parutu cnplus TAssurante de la peau, donnerent
Ass6rinferessant pour qu'il décidat le propre un autre Coursauxidces dumedecin. Voyant )
médecin duroi d'aller le voir cher la Vienne. Que les potions calmantes qu'il avait fait )
Et Comme précisement l'hahile praticien administrer, en tout état. de Cause, produi-
uisitait en ce mornent le magndt de Cologne, sdient l'oflet le plus normdl sur un estomac I.
allligé d'accès du mal cadue, Bernard passd partaitement régulier dans ses fonclions, il
 Par. Aegsts le Marche.
Co hasarda d Conseiller les bouillons, qui?
 Cependant le pauvre jeune homme ohscur reusiirent d Soulenir la vic, et s'apercerant s
i ispirdit au médecin bien plus dinteret que de l'appui que lui pretait la nature pour
i le prince. Bd maladie était de colles qui altd. défendre la vie de co maatheureun, il en vint
i chent d leur étude les veritables relés de la d espérer de lui conserver cetto vio, qui
i scienco. Jamais suict parcil ne s'était encore devait etre si miserablo.
i olert au vieux docleur dans sd longue et Pus dune fois Ciadenct, homme d'esprit,
Sceptique sans kcl, mais bien versé dans la
 Gorieuse Carrièro.
i L'évanouissement de Bernard avait faitcience des choses du mondo, plus dune lois,
i place d une torpeur tellement prolonde, lesoir, Ce sculamnide Bernard s'arreta pensifi
i qu'Clle ressemblait au plus paisible sommcil. Aleregarder, repassd Mentalement toules ses
i A peine une ou deux fois en vingt-quatre Souffrances, enumerd les dangers de l'avenir,
i heures Ouvrait il des veun ternes, alourdis, et balancant Comme des chiffres les Chances i
i dont se relermaient les paupieres au premier du bien et. Celles du mal dans l'existence
i tayon de clarte qui les heurtait. Pendant cet reservée d ce mourant, il se demanda si la ?
l'atnannce la Laoeution alal, coule, ( Caalite Mien etaude n enicemits point aion
 Saceadee : les dents Serrecs ne laissaient pust tout d fait Mourir.
i echapper un soulfle, et la vapeur prulante de Seul d legarder, s'y étant dévoue avecune
i Cette vie Concentreo au caeurglissait en deux persévérance fraternelle, conseille d'ailleurs 
i Coursillons par les narincs, qui, parlois, vorar luynes, qui pressentait quelque chose i
i Saient quelues gouttes desang.
dutile aux intérets du roi ct aux siens dans
i Unesorte de coloris de Rèvre empourpraita conservation de cejeune homme, Cadenet;
 les pommettes, les mains penddient hlanches se Et passerpourmalade lui meme aln dêtre
i Comne de la cire auz deux cotes du lit. Le plus libre, alin de micun observer les ennc.i
pus grand clfort du malade avait éte de les mis de Bernard a l'intericur, tandis que :
j eauterer juequd son font comme pour en) Luynes les epierait au dehors. La Vienne,
i Chasser des visions qui l'assiegedient, en- on le voit, lui gardd le secret, et comme ceti
i Coreco phénornene d'intelligence, ou plu elat d'immohilité de Bernard ne donnait )
i tot de machindl instinct, no s'étaitil pas aucun cmbarras du service, rien he transpird
i répéte.
de tout colahors de lachambre des deuxamis.
i D'abord, en présence d'une situation aussi Ien coutait bien au séduisant Cadlenet de
i darmante, Ciadenet avait Cru son ami perdu. Lisser Sans culture toutes les intrigues Sd- i
i Le médecin en arait jugo de meme. I sur lantes chauchées par gout ou par ordre. Mais :
i viendrait, disaitil, quelque jour, dans un. Luyres avait dit a son frere de faire le
i Court délai, un de ces terribles accès de malade et de garder la chambre : le frère?
i Revre, ouragan du mal, qui fouctterait lesoisdit
i Rots de ce sang endormi, secouerdit les Son dhsence de la cour avdit produit ;
 membres inertes Cotume lo vent remue des Quclques bruits, altentiveinent recuoillis par i
 Franches d'arbre, et tordrait dans la douleur M. de Luynes.