ale e  
ee Lestsrersrrttrrehsererreree
..
3.
2
1
1
730
1
a dur r d 
egeeeeeFSTE
Herssr. t
a re  
erewerenotreteigesene.
ese some
 e e due
N
a
 LA MAISON DU BALGNEUR.
a --
    en  nred
La clarté blafarde qui glissait du cicl neigeux pagne Bernard, voyant qu'il se ranimait peu i
par l'imposte à chassis deplomb d'une vicille (A peu, et prevoyant que son premier elan le i
Lenetre, quand un grincement d'anneaux jetterait éperdu dans les bras d'Aubin, lui dit .
eur une tringlo de fer attird ses yeuy yers( du seuil de la porte :
les rideaux d'un grand lit carre quiln'avaitembrassci l'entant qu'avec des prés.
pas encare apergu dans l'angle le plus noir,utons infnies ; Vous pourrier rouvrir sa :
ou il ce confondait avec les tentures de la Blessuro::.
Chainbre. --
i En meme temmps, une voix d'entant frele

 d
et latigriée appold Bernard, qui tressaillit de.
Alors. Bernard se. redrossd.
 tOuS SC5 MeTMDTOS.
 Ne venei-vous pas mn'embrasser, inoneuines de honheur, envoyerent : i
frère murmura cotte voix, cette musigue du Auhin la première, la plus brulante cd- i
essc: ses mnains tremblantes semblaient i
rêl..
 
f'enchainer clles Memes pour no point toui
Cher a ce lit.
Mais Aubin approcha sa tete, et Bernard:
 Quielque Chose d'inconnu ; dincffable,undses levres seules, sos. levres avides Sur i
aErisson Glacial Comime la miort, un Serrement. la joue et les yeux du petit ami queluiren- ii
de, eceur. suave et douloureux Comme, lesdait un miracile.
oluiptes gui tuent, enchaina Bernardau tapis Et mon papd... Sd blessure ? il va tou- i
u'il foulait. Pendart quelques Secondes, jours demicuz en micuy, n'est-co pasi dit i
ses yeuk ne wirent plus, son. sang tourbil. Aubin.
onna et s'engourdit soudain. Il se sentit Sans doute... Murmurd Bernard, qui ii
palir, il'Réchit Comme Loudroye, et ses deuxoprit u on avait cache d l'enlant sd perte ii
mains, rencontrant la table, y tomberenta plus doulourcuse, et il étoufld un soupir. i
Comme dens. Cramnpons pour empecher la I vd mieuz puisque wous aver bien pu i
e quitler pour me venir voir, continud Au. i
Cchute de son corps..
 Aubin... ditil d'une voix sourde qui sin. Ohl j'avais de Vos nouvelles tous les i
se nouait en replis douloureux dans 5d
i - Par qui ? Allait demander Bernard, ii-
Gorge aride, toi... Vivant...
 Oui... Mon frere, répondit lenlant, quemai il s'arretd. Une question pareillo neii
Bernard put distinguer alors dans la blan. donnerdit-clle pas des doutes a l'enlant
cheur des draps et. des orcillers. au Aessus- J0... jeneconndissdis pas Cette maison, ii
desquels s'clevait sd potite kqure amdigrie, ditil en prenant une main d'Aubin dans ii
 Racrée, en laquello rien ne semblait vivrelessicnnes, tu os bien ici, mon petit ange! ii
. Ohltres-bien! madame a Tougerdie i
Que sd prunello kno et dilateo.,
 Bernard voulut lever ses mdins au cicl, il estsi bonne
youlut jeter un cri dejois. Les mains rctom Ld Fougerdie! s'écrid Bornard , tu es.:
Bérent, le Crierpird..
ChC2...
Un effort supreme soutint le jeune homme ans doute, notro vicil ami, que moni
pendant trois pas chancclants, au bouleta
desquols il vint tomber d Genoux devant leest uiqui l'asauvé, Chercnfant?
lit, incapable de lever jusqu'a l'entant sa tête Non, c'estluiqui m'a recu dans sa mai 
défaillante, que le pauvre petit cherchait desonmsco n'est pas lui qui m'd cmporté. i
ses mains ct appelait de Ses levres.
Qui donc? demandd Bernard, dont les i
i. Cespectacle derait etre touchant, car onidées Commencaient d S0 troubler.
te a  ae dos) ra Cn  ai a
ccoins de la Chambre..
N reGArd brillant d'intelligenco.
En meme temps, l'homme qui arait decom ( Lom. je nessis pas, je ne me souviens
rss
seneremnmneoisveuertuermrnsusnnnssreresorsesrsreues serssarnsurssrert setroeresrerreser mrnne mona. p