1
56
 n oete
HA MAison DU BAIGHEUR
maransu 
de faire a une cinquantaine de pas dici. Un Cadenet, lui, avait congédie les porteurs,
Romme cflarouche ou plutot un singe, tant iemles portes, et. otait revenu, Spectateur
etait disloqué, qui a failli me franchir a lpein de discrétion,. s'adosser d'un arbre d
Quslques pas cn arriere de la voliere.
COurSE...
.- Cétait Ciadenet, s'écrid le roi enriant,oudain la porte du jardin qu'il venait de
Cebon Cadenet qui rovient , tenc2, le voyer fermer se rouwrit, un ollicier de service
Vous d la petite porte des treillos ?
Chtrd, Cherchd sa route dans les quinconces,
 Précédant un Chariot... une litiero... Ctapercevantenlin Ciadenet, lui Et de loinun )
signe et lui montrd un billet que celuici i
Je.ne Sais Quoi...
- Vous aller voir! vous allcr voir... Ve ouvrit et lut, non sansune surprise qui altird
Rerau dovant, vouler-yous Iyous n'enserer l'attention de M. do luynes.
Quy A til, Cadenet.
pas fachée. Votre Main
- Belle surprise, pensd luynes, qui les Un billet de Bernard de Preuil. Tener,
Suivait. La reino Cxecre les Oiseaun
MonSiCur.
i Cependant les porteurs avangaient touuyneslut.
Jours, et bientotils furent a dix pas du couple Mon cher Ciadenet, il fant absolument.
TOyal. Ld, ils s'arreterent. Ciadenet leur or Que je remette quelque chose de pressé au
.oi. Je Compte sur toi pour m'introduire. "
Connd de ce relirerd l'écart.-
 Leroiétendit la main vers l'envcloppe de Fh mais, dit le lavori en frongant le.
toile, que Luynes Coupa de son couteau pour sourcil, vientil deja chercher le prix de sa
Marchandise  Cest bien vito ?...
Alterplus vito.
.. Alavue de ce gracicux peuple habille de) Oh! monsicur, répligud Ciadenet, jen0
Tribis, de topares et de saphirs, le roirroisd lecrois pas , il est incapablo d'une indé-
licatess0.
S05 brss Cn Oxtaso.
 Lid reine poussd un cri de joie et frappd- Ilum !... Voir le roi en Ce Moment...
Ses petites miains, en répétant ..
C'est impossible.
 Quclles merveilles! quelles mervoilles, Anne d'Autrichie se retournd. Peutetre
Vois donc, Fsteland, estil rien de plus beauStaitco uniquement parce qu'Esteland en
dans lemonde ?.
s'approchant de la volière lui avait affleure
 N'estCepasl dit le roiravi. Mettons les
( Plait il, inonsieur de luynesl demanda.
dans la voliere.
 Je. veux vous y aider, sire ! s'écridt
anne , je veux toucher et baiser ces délicieu Peien, madame. Je parlais a monfrere..
JAn!... Tépliqua la jeune reine, dontlail
ses petites pelotes de sois.
lo r0i, enchanté, la précéda vers lapercant avait vu le billet.
Grando voliere.
( Monsieur, Supplid Ciadenct bas a de
 Quoi ! se dit luynes, pensif malgre sones faites Guclque Chose pour co brave
activité apparente, la reine airne aussi lesu d obligés.
oiseaux! Décidement il y a aujourdhui)  Boit, vous aver raison.
Et il s'approcha de la volière.
Quclque choso.
Ettandis que les deux jeunes épouz, lun- Sire, dit-il, Conest pas tout dadmirer
Aans un muct ravissement, l'autre dansces beaux oiseaux, il va falloir les Nourrir.
ne gaicté nerveuse, faisaient passer cha Ah! mais oui, dit le roi.
Que oiseau de la cage dans sd nouvello de Est Cequo VotreMlajesténe jugerdit pas
Teure, avec force remargues et surprises,ropos do voirun peuleur maitre ? Mestld,
luynes observait d la dérohée la grave Es et pourra donner quelque recette particuliere.
pagnole debout derrière sa maitresse, Comme aiment, il estld
sSi en Comparantle calme de lune et le tour Eimemneil annonce avoir quelque chose
Billonnement de l'autre, il eut dégagela s0 de presse d remettre a Votre Majeste. Voici
lution qu'it cherchait.
I Sa letire.