E
d
a
a d^r a e ere 

Sno
 
reseesrLeLseeseae
 LA MAlson DU BALGNEUE
- t^ri e -
sseehseeersheure
735
i--- Qui, Madatne.
.- Un mot, mon pere, un mot qui ine
 Eh hien ! dites lui, continud-t-elle,ae etsauvenotresainte causel ditlareine.
i qu'il avait venda cetie lettre a vos ennemis. Iessayd de se relever, de parler, impos-
"._ Madame! crid le traitre épouvanté de sible. Iputsculement, par un effort supreie
i! cette révelation soudaine.
Allongor le bras vers la plume, debout dans
i Dites. lui, reprit ld jeune reine, que sder
i lettro a etérécitée mot pour mot a du Bourdet Lareine luimitcette plume dans les doigts,
i par l'assassitl qui la frappé d mort, et, sil (une feuille de papier sous la main. M. dle
 aue ranene de comtga e Mauti aus) Nalas, de Mui dese, auee sa main de oie
dos melte Cue Conenat ceote las
avec sa gaucho, et réunir toutes ses forces
 Misérable ! dit M. de Harlay dont lesu tracer une lettro. Ses. yeus vivaient
i Cheveux blancs semblaientse herissercommeore, mais un froid mortel glacait deja ses
i pour faire une couronne de gloire d Cofront membres:
 irréprochable. Lacho etcupido, tu t'es vendu, Anne prit et réchautla cette illustre main
aMelde dlert Seaonore maie Learel cauoe ) au Pers de des Marins u autle de utrornete,
i le sang des meilleurs Citoyens, ils t'ache. M. de Harlay tragd lentement le mot
i taient Thonneur, la fortune de la France. Lu Pontis, et ses doigts s'ouvrirent, la plume
i as vendu ton pays, ton Dieu, va ten, je lof s'en echappa..
i: maudis jusque dans la dernière parcelle de lut et saisit avidemient le papier. Ai
i leur Or. Val tu payeras ta richesse par lesmeme instant luynes entrd.
Ci Supplices de l'eternité !
( Madamne, dit-il, voild madarrie la Corn-
i" Peutetre arant Léternite, Murmurd tesso qui arrive. Elle signdle une troupo de
i Anne les. doigts crispés sur le bras du vicil- Sens d Cheval qui pardissent youloir Nous
i lard, qu'elle essayait de soutenir et qui couper la retraite.
"" Vite! partons, repliqua la reinc.
C piait.
. Lebaillis' enfuit, écumant, hagard, éperdu, Le vieillard la suivait toujours de cet aeil
i poursuivi par Cetto malediction quil sentait ferme et vaillant, habitue a regarder les
 dejaratilce par la colère de Vieu.
(rois.
Anne revint au président, baisd la main
d
 M. de Harlay rentra dans son cahinet avec
Qui venait d'écrire et s'élanga hors du cabinet.
i Anne. Onavait vu palir, chanceler le presi-
i dent. Plusicurs de ses ofhciers voulaient
i s'approcher. Le vicillard les avait éloignés
i d'un gesto.
"- Mademoisello de Coman a la Bastille)
AA CHAMBRE DEs Coysstns
 Me Meme deous, ais a  ue a
i. reine.
leva les veur au ciel.
 - Que faire ? continud-tclle:. les voild
i qui nous soupconnent. Comment les Con
 était le soir Aae par le
a  Wa marquise de Verneuil
DE
I
N
N
E POur reCeTOir seS AmiS
a.t dans le pavillon de ld
N
Londre maintenants Comment meme leur
 reusterldoion
RHUI.
Ey Vienre. On sait que ce
 mnystérieux pavillon
Ω
I
. Le président, iminchile, desis, ou plutot 
I 
 avait son entrée toutd
Ax fait indépendante par ld
i Ecrasé sur son fauteuil, luttait contre uneede lesdiguieres, et qu'a l'exception du
 aeies don ouee que Lopelst au ceus ramecrere, Pos les aue e tarlin  e
 Sorge.
  VUYUI
par sa porte de Cortmunication, Mul ne penc.
rmesasrremeniersharrsetrseseen
isvrersierinsrenersserorsrsurrerees prereedt
1
