epetetopereeepeeseepesFoeae
1
576
LA MAIson DU BAIGHEUE
annaa
 
dix pas do lui quelque grave evénement : les) - Parce que, madame, dit don luis, 1E5-.
joueurs Comhinent un Coup décisif pour le pagne so fait une loi de nintervenir jamais)
Gain dune partie dont on n'osene pas lo pro. dans les alfaires de Ce royaume sans enavoir
aanie da ousert l alut Aue a. La Geoine) ( race uvitation a dus Commelle de Voiso r
Quil avait a lui transmettre un avis de son Maiesté.
Insourire narquois passd sur les levres/.
Gouvernement. Et il attendi
l Espagne est humilico.
Caustiques du marechal d'Ancro.
aspure de paale lopagneso vulluns, ( Cnonguot au apoende l deoprnon, Von
le marechal d'Ancre se retourne, chercheComence par dider sa reino, ct puis aprés ,
des youx en clignotant, apergoit don Luis.et ion compte avec le céremonial.
l'appelle. Un ofhcier des gardes empresse.- Ce n'est pas ainsi cher nous, répliqua
devine le signe et court chercher l'Espagnsl gravement l'Hspagnol, nul ne sauve reine 
dont le cceur estsoulage. Le voild du conseil ouroisans ordre. On risquerdit trop do les
oflenser en doutant de leur toute puissance,
DECTCt.
la reine-mere, belle et grande avec sesailleurs, on oflenserait Dicu, quiseul sufhit.
 traits plus allemands qu'italiens et l'exube- d protéger les rois.
Tanle majeste do. sa beauté d'automne qui-Cest assurement tres-noble, dit d'Es-
resplendit dans le velours, accucille gracieu. ernon railleur, mais, cher nous, les rois
Semnent la profonde révérenco du nouveaupreferent la methode frangaiso.
Consciller. Le mauvais franģais qu'clle parle Vediamo, interrompit la reine, cedan
est un affront de plus pour le pays auqus er découvert par l'hspagne et que nous :
Clle doit. Sa COuronne.
IGNOTORS.
 On m'avertit, monsieur le comte, mur Madame, dit solennellement don luis,.
murd tclle sans Changer de visage, que i se leve en ce moment deux Armées en
Yous aver regu ce matin de fraiches nournce, le SavCL-vous 
Velles d'Espagne. Vous aurier dit à M. le Deux armées !... Sous quels drapeaux ? :
maréchal d'Ancre, qui me. la répété, que Au nomn des princes, agissant au nom :i
S. M. Philippe LIl rendrait un grand service(duroi.
Auroi de France en occupant son trono sou. Les cing membres du conciliabuile échan. :
Gérent un rapide regard qui nchappa point 
 LemOnt uMO HCMTO.
. - Jel'aidit, madame, répliqua l'Espagnol. a l'Espagnol : il révelait d la lois l'igrorance,
 Serait-il indiscret de demander pour la Stupeur et la terreur.
Quoi
( Est.Cobien possible, murmura la reine..
La Castillan prit un air de componction. A ce point, madame, repliqud froido-.,
 Non, madame, Car si j'ai la bas mon ment don luis, que lo roi d'Hspagne en :
Toi, j'ai ici une reine, dont vous etes la tu. leve une de son coté pour dssurer Ses fron-
trice et la mere. Et jamais peril plus Grand. tieres... Ct voler, en Cas de besoin, au Se.
n'a menace la maison de France, du moinsCours de la reine, sa Mllo.
Voild ce que don Rodrique, mon onclo, ma Et nous hésiterions apres Cola s'écrid.
écrit co matin et que j'avais hate dap. le marechal, qui semblait triomipher de co
prendre à Votre Majeste.
Nouvel avis, Comme s'il arrivait d l'appuidn
 Cho detto! s'écria M. dAncre. 
Sien.
 Pasta, basta : dit la reine, sans qu'aut Leur prétexte ? demanda la reine timi
Cun des interlocuteurs fit Cette remarqueent
 Birarre quolesalut de la France se débattait- Diverses subtilités, dit l'Hspagnol, que
en ce moment entre un Espagnol. et doux. la vérité embarrassait.
TtalienS.
 Alons, madame, il faut en Rnir, dul
Puis cle ajoutd :
Courage, Glissd d'Espernon d l'oreille do
 Si le danger était si Grand, pourquoi Marie de Médicis, W'attender pas que cetto
Notre allie ne. nous avertissait-il pas )
Armiéo soit en bataille. Oterlui ses Chef.
wreeieewroerferewermmertremesrersesrereesreeeresrwerstmrerernsreroreroerserrerefrertrerleurrswrisrersesefrefiserrerhsrerrafrerdrtrerrereswersadrer
arereneasrreaseekeketeelereriete