 Iurrar
reremmsrnrornsans aeuwvressievreeranaanaaurusrrrrett sr
LA MAIGOy DU BALCNEUR
715 5
utiliser vos bonnes graces en laveur de ma COMTOTVOMS CnCOTO :
famille  J'ai mon frero Brantes, dont cette - Je voulais, avant d'exécuter vos ins-i
position ferd la fortunc.
tructions, faire placer Commodement notre i
. Cest que...
pauvre protègé Bernard, car plus tard, lai
 N'en parlons plus, monsicur le mare.foule serd sigrande qu'il se pordrait, et ne i
pOurrait plus me rejoindre.
Chal. Tkcuser ma liberté...
. - Si c'était pour WI. de Cadenet au moins,oious rejoindre 
dit Concino. Je ne le vois pas ; ou estil Mais, monsicur, pourme désigner, s'ili
dOnci
l'apergoit ici, la personne en Question.
 Rétait a mes Côtés il n'y a quunmo.Cest wrai. Th bien, oi Comptervousi
le mettro.
ment. Je le crois sorti ouen allairo5...
A lui, je donnerais cncore ce gouver Dur l'escalier, parmi les écuyers et les i
nement pour vous faire plaisir, djoutd le
marechal. Nous en reparlerons, plus mdre- Non pas! s'écrid luynes , i pourraiti
1 ment qu'aubal.
Etre reCOnRN, On demanderait qui l'a amnenC...
i - Les branles Commençent, dit vivementuous mettricr dans l'embarras ! P'aili
Siete-lglesias, et je mène la Klle de madameleurs, il verrait mal, et la majeure partie desi
Egures lui echapperait. Placer-le dans 32i
 de Verneuil.
. Mlaussa compagnic au meme instant. Con.Petite antichambre de la Galerie par ou doit i
Arriver la reine. Par les portes vitrées ili
-Cinoen fit de méme.
Verra Circuler tout le monde, Ct, en Cas de :
I moadH l neut mictoienor pemca (pecoin i ourait d'echaor par a entoise 
Iapmes. Bont je vaux donc quelque chose. Cue meme ae
(Comme il suivait des yeus les débris du
( J'y Vais, Monsicur.
uatuor qui se fondaient parmi les danseurs,
( Etrecommander lui la prudence... Oh!
I il fut abordé par Cadenet essouflle, embar-
assé de conserver fraiche, dans cette chatet
anetdanscete Coule ue Conote de ton -Rest si faible, le pauvre garson, qui i
ihon gout que le coup d'aeil inquisiteur duaurd tout au plus la force de se tenir i
rère ainé semblait lui reprocher quelque debout.
peu, et lui recommander de menager le plus Cadenct se faulila dans la foule et dis-i
Parut. I avait amene Bernard jusqu'au bas i
( possible.
( Ne danser pas trop, Ciadenet, dit de l'escalier et celuri-ci dévorait déja avide.i
luynes, et suiver ce soir avec le plus menttout ce qu'il pourait apercevoir de vii
Grandsoin : M. le maréchal, mnadame de sages do femmmes.
Verneuil, le comte Sicte-Iglesias et M. dEs Mais peu d peusur co degre il s'était de-i
Cumule un tel encombrement de pages, dei
DETNON.
laquais et même de convies Cherchant lai
(Sien Monsicur.
1 Soyet toujoure sans allectation derriere faicheur, que le paurre Bommard ne royat
plus rien. Cest a ce momnent que Ciadeneti
lun ou derrière l'autre de ces quatre per
naonuatade Me uaton (oint le pendere pour le conduive au hon
poste désigne par M. de Luynes.
 deux d deux ou les quatro cnsemble.
(-J0 le ferai.
D'abord cette antichambre etait deserte ;
encuite clle. était meublee de banquettes Suri
" .. Et en ce cas, ne fatce qu'un mot, ne desquelles Bernard s'assit, ecrasé dei
Iut ce qu'une swllabe, ne fut ee qu'un conp( ctigne, feresant ses jeux Jans l'ombre de
dai qu'ils échangeront, ne le perder pas! ses deux mains pour quils Eussent plus frais i
eporterlemoi Edelement.
au moment de bien voir. Ciadenet lui Et les :
-d'enrepones.
recommandlations les plus scricuses, et allait i
rerwrers iewrriysers
teurro