NENONEEEEIAe a M
-----
 LA MAIGOw DU BAICNEUR
 e     
eae Pnananaesurees
645
i . Ah! Monsicur, Yous maccabler. dit)- Mon Dicu, oui, mon cher Bernaril, ré-
.liqua du Bourdet, l'affaire était déjd mal
a Hugues.
i - C'est vrai, j'ai tort. Mais en tout cold,pre quand yous nous aver quittés. Fllo
yoyeryous, il y a Cent diquillons cachés que s est envenimee par la mauvaise humcur de
i vous ne Senter pas Couune. nous. Allons, M. des Noyers, un peu par la notre, il faut
i monsicur des Noyers, sans rancune, et meiledire.
i leure Chance..
( Mais cnhin, vous avier quelquo raison
i. _ Monsieur, Cncore un mot. Votre parolevalable, dit Bernard, pour en venir d un pa
i Que vous ne poursuivres pas l'avenir de reil esclandre )
i Sslvie pour cette faute :
( Oui et non, C'est toujours avec raison
i - Je la donne! s'écria du Tourdet. Ber. Quonse querelle, vous saVe2...
i ardnesdura jamdis la vérite, ni Cadenet, ni Mais Cette denonciation que je vous ai
ipas un de ces jeunes fous, qui engloseraient. apportéo, Cllo signikidit quelque Chose, peut-
i - C'est plus quclle ne mérite, murmurdctre)
i Huques, et, quant d mnoi, je vous proteste de- Je no dis pas non, au fond, repritlavo.
i ma reconndissance. Mais ditesmoi le nom. Cat cmbarrassé ; toutefois, je ne voudrais rion
'du misérable dénonciateur qui a trahi l0 5e Afhrmer. Cependant, Comme les explications
Cret de cette entant:
R'ont pas cté aussi satisfaisantes que nous
i - Question oiscuse, répliqua Dontis, ces leussions désire...
i Choses la ne s'avouent jamais, on cst trop Contis comprit quil était temps d'inter
i enchante de les apprendre. Aller donc, et venir, car aforce de chercher des mcnsonges,
i arrange2 toutes vos petites alfaires vous onknit presque toujours par laisserechapper
Cmeme, ajoutd t.il en saluant le capitdine, qui la verité.
( Lo lait essentiel, ditil, c'est que M. le
i Sortit du Salon.
L Les deux beauxfreres se regarderent. Capitdine Hluques des Moyers a pris Conge,
.. Th. bien! qu'est-ce que je vous disdi. Que la rupture est acceptée de part et d'autre,
i hierl s'écrid Pontis. - Les lemmes sont. Ct que vous etes libre comme devant. Voild.
i Clles scélérates, hein ?
( Tout cela est incroyahle, pensd Bernard i
i- Hélas hélas!---
uise garda bien d'Ajouter un mot.
i - Mais, ou Cliable avervous appris tantEt maintenant, ajoutd du Bourdet, oni
ide belles Choses depuis une hcure 
dirait, d Votre hqure renversée, que vous i
.- Chut!.:. Voici Bernard, vous saurer regretter ce maringe contre lequel hier vous i
avier tant dohiections. J'avoule Cependant :
i Cout quand il ne sera plus ld.
i - Mon cher neveu, dit Dontis au jeune que ces obiections et l'air de victime avec i
homme, rassurervous, tout est arrange :Lequel yous marchier au bonheur, ontinllué ?
i votre mariage est aussi manque que pos singulierement sur ia Conduite que votre y
Onclo et moinouS Avons tenue dans le COurs
a Sible.
 TTI
de la discussion.
-- Eh bien! sil regrettait mademoiselle
Sylvie, s'écria Pontis, ce serait un joli i
iou Sennafo SEmonla OE lEffE A A
. Cavse.
Bernard regardd son oncle avec tant de
Dénétration, que du Bourdetschata d'ajouter.
50
B une pareille nouvelle an:- Eajeune Alle estagréable, l'union con.
 oese ae cete aaee (vonaste, mai puee  u pouiguo
 E aaaiere, Vemad A oetme (en paers  Pas ae Pamnar veut eeuens
Délait quil ne put rien ro toute force, s'il nous y oblige, s'il se déclare
I
pondre. I regardd seule- Contre nous... C'est différent.
i 2
F ment son beau-père comme Thl non, messieurs, répondit le jeune
 e 
hommne, je ne veux rien renouer. Je nétais 
i pour lui en demander la Conlirmation.
emroes <aes ueremreos
uwwrwrwwronrtessstesemnrnaro.