ae 
a
 rannonmnunrermarven anx


nemermsreur manansunrnserpansrn vee aoaodons
LA MAISON DU BALGNEUR

753.
. e se  e
i : Au bruit quo ht la jeune reine cn parais- sont les reproches qu'il peut nous adresser,
ii sant, louis se rctournd. Son visage trahis-iet d mes ministres ou Conseillers. De
i! sait les comhats d'une dme indécise entre Ia franchise ! J'en exige , j'en aurai.
i lennui do lutter et la honte de céder encore. Je ne me suis jamais plaint, Murmura
i - Maclamo, ditil a sa femme, voici md leroi, et vous alle2, ma mere, du devant de
i, mère qui veut mo parler et qui attend quereprches qui ne vous sont pas faits.
i Vous Soyer présente.
(Ducliquelois, mon hls, les reproches p0
Anno tit la révérence et ne répondit rien. Procuisent sous une forme dequiséc... Io
amaale e de   e 
Oui, dit Warie de Médicis, les faits respect du d une mere peut paralyser l'ey-
Jaou latre dematue Cunloncesausente au de res e ors e r deie e aueresis
J - Ms'agit donc de faits graves. dit Anne. diro.
Neent
( Cest donc la votre reponse, mon Kls.
i - Le roiva en Juger.
M Phacte.
( au dosente Cenlene u e  .
i De faite, Continua Anrie, qui concer- Marie de Medicis se tournant vers la joune
eine qui n'avait pas sourcille durant Cee
i. - Précisement, répliqua la régente.
Présmbules :
i" Eh bien alors, une quatrieme personne Et vous, madame, que répondervous )
i R'est pasici d sa place, dit la jeune reineen dit la régente. Vous étes ma flle, yous ctes
i regardant le maréchal qui rougit.
Peine de ce royaumo. Jo vous adresse Ia
.- Monsieur le marechal, interrompit vive. meme Question qu'a mon bls
ent la régente, a besoin d'être ici, car lui- J'y ferdi la meme réponse que le roi,
i aussi est en Cause et doit pouvoir se détendredit Anne d'Autriche plus que jamdis sur Ses
i du besoin. Voild pourquoi je l'ai amené..
PArdes.
( Eh bien! reprit. Mlarie impatiente de
AnnO Se tut.
- d'écoute, dit leroi dont le cour battaitasser de l'escarmouche a Ia bataille, je n'ai
1 om
pas, moi, le honheur quo vous aven tous
i- Fire, Commencga Marie de Médicis, i deux. Je ne suis pas sans griel, pas sans
i lautentin que le roile. se déchire et que le formuler: les voici : On n'A pour
umière se fasse autour de nous. Vans Je moinirespect ni confiance, on nA pour MeS
i Toyaume et dans votre famille tant de bruits conseillers hi reconnaissance ni égards, on
Circulent, tant d'abus se comnmetient, que, na envers lEtatni rele ni Lidelite.
i lassés par des attaques incompichensibles, Wd mere, ce sout de grosses accusd
i Nous venons Chercher une explication dek. tions, demanda le roi fort emul, contre qui
les diriger-Vous :
i nitive aupres de Votre Majeste.
- Qui, Nommer les sens, dit Anne d'A-
i Qui, vous ? demanda leroi.
i" Wladamne ct. monsicur le maréchal, ro.trich.
 pliqua anne avec. Ia promptitudo et la roi- Je vais Commencer par leurs actes,
poursuivit Marie de Medicis. Aux actes, les
i deur d'une riposte qui touche.
 Cieux qu'associait ainsi le mnot de la jeure coupables se reconnditront. Mori Cls, voild
 reine se cabrerent sous la douleur de la déid quelque temps que vous etos majeur, et
" Blessure.
bien des gens m'accusent de ne pas avoir
.- Oui, nous, puisque madamne l'a dit, re- Complétement remis entre vos mains le gou-
i Prit Mlarie de Médicis, car je ne vois pasvernement de Vhtat.
pourguoije renierdis mes amis loyauy et de Louis rougit, Anrie sourit..
i voués, dontla vie, la fortune, la positionsont- Savezrous pourquoi dit la régente.
 meueugate meele uie le en aae ae e   ci 
i Sicur le marechal, demander au roi quels qui me fatique )
A AAE S MRASNRIR, LMENRE, at M. Ma, Auae upe 
Iete 
