eeededan
14
arateseoaes opa mee pdtserereentoaaeanaesae
LA MAISON DU BAIGNEUE
" i
EaapE
I _ Talafdevines. Mon frère a vu ce matin( lin de venirici, d'insister auprès du proprie.
 I tes oiscaux comme ils tournaient le coin de taire des oiseaux. et d'obtenir qu'on lui en
I larue. Il les asuivis , il s'est enquis. On luicede tout ou partie, et puisque ce proprietaire
i arépondu, do ta part sans doute, quele pro. Estunsidigne ami...
i prietaire desdits volatiles ne les voulait pas Kélas ! mon brave Cadenet, c'est que
les oiscaux ne Sout plus d moi.
i vendre, et il s'est retire fort Contrarie.
- Dequoidonc)
.
( Ju les auras vendus dejd)
2 "- Dene pouvoir faire Co cadeau d Sa Ma- C'esthienpis, je les ai destines, promnis.
saatre aaiesei e aesi aa auil e) marne at Qui donié) est es muctiserat de 10 20-
Nanleton, reopiqua du Bourdet, c'cst à une
( CageS.
 Ahs hah! leroi est enlant a cepoint? dame.
—Ch!... dit vivement Ciadenet, roild qui
Cte e a ue 
 Ilna que quinre anS.
 Mais c'est un homme maris ; le mariagem'arrange, je connais toutgs les dames de la
i erare Toniao d aue  avdet lsiloman ies (amm. Colle dont nous paions nest pas de la
i le rare bonhieur d'avoir conserve toutes lesCo
i imaginations du jeune age. Le roi daigre Mes Connaissances vont jusqu'en ville,
i Chcore joueravecdes petits soldate de plomt.. Obiecta Ciadenet en souriantt avec Malice.
 Que vouler.-vous ? dit Ciadenet Croyant. Aller jusqu'd la campagne alors, car ld
i arranger les choses, on hnit par s'ennuyer dame est une charmante Alle, clevée au cou-
toutseul,
Vent pres de notre terre, ot qui dans huit ;
 Leroiest donctout scul ? demanda Ber-ours, au plus, serd la femme de Bernard,
RATA.
. Sil plait a Bieu- et a lui.
- Souvent.
Les bras de Cadenet retombérent tricte.-
. Mais la Cour.
ment d SC5 Cotés.
 Eh bien, mais la cour a tant a faire! Ohi quedira manfrere ? murmurd-til.
Nous avons la reincmere, M. d'Ancre, sa Vaisje etreregu
Lemme, M. d'Epernon, les princes, l'Espd Lu raconterds la vérite.
GRe d Courtiser.
( Etvoila l'etlet que produit le nom du
Du Bourdet appuyd dans ses Mains un vi-ro dit Ciadenct. Si j'eusse annonçe que je :
Sage quineriait plus. Bernard se sentitmal venais de la part de la reinorégento, ou de ;
. Le marechal, ou seulement de M. dEpor
Gre lui envahi par cette noblo tristesse.
 Pauvre roil dit il. Heureusement quil non, je reussissdis d'emhlée.
ne souffre pas de cet abandon..
( Je ne crois pas dit sechement du Bour-)
 Pas le moins du monde. Ifait des pedet, nous ne sommes pas courtisans de la
tits jardins dans los Tuileries ; il prend deseu
moineaus dans les lilas avec des pies grie Quoi! tu ne feras ricn pour ce pauvro
Ches, que mon frere dresse dune maniere
ai u uesise ax cnaaers) por de dui rore toujours, ne parte jamais, et 
Darlaitement.
trouve moyen de s'ennuyer pres d'unc Hs-
 Et la jeune reine, d tclle le carac pagnole de quinre ans sous le cicl de Fran-
tère aussibien faits
C6!... Non, Certes, rien: j'aime la joie,
 Jamdis deux époux n'ont etémicus aslavio..
Sortis: Leroireve souvent, la reinctoujours,serdun coup lerrible pourmon frère,
lerdise tait toujours, la reine ne parle jai Cadenet abattu.
a raveux aaiou, Cadenot, et j0 ne soulleit 
Mais.
 Et bien! ton frere Luynes doit singu di pas qu'un brave compagnon tel que toi:
Fronce un mornent le sourcil par ma faute. II
lierement se divertir Au LOuVre
 Voild pourqguoiil m'a Commande comd.a cent oiscaux Cnviron, tous inconnus en:
reee
resweee