etieuhe stesttsletsleteSEhereeherehersleledfuesrerAsnes aslerrtses.assretena nLoea
LA MAISOn DU BAIGNEUR
D
prouver. Adicu, sire!... Quand la preuve( Quelle habile prudhomie, quelle prudente
serd venue, Si C'est d Vous, rappelermoi, vigilance
e a Pat, à Mos ) caorie e e ar tarn e au arite Eatainoe
ailes, car je vous dime ct je veus que vos bicn, toute l'armée le connait, et ce nom i
Els montent gloricux sur le trone de France. etait respecte meme de votre pero!... Mais,
(- Adicu
Chcore une fois, permetier que je parte ; si je
y En achevant ces paroles, prononcées avec tardais trop, on viendrait peut-ctre m'arrd-
M uatene di Mu ae  
1 arere ler elapanbrahiore, lar dlue iues, iutis
i porte. Leroilui barrd le passage.
duisit M. de Thémines pres duroi.
i_ Non, Vous ne partirer pas, ditil. Je
Quy d til, quon me poursuive jus.
i vous lo défends.
quici, Thémines ? demandd le jeune prince.
I_ Jepartirai, sire, Carje ne mo sens plus
( Siro, un Gentithommo, le lieutenant du i
i en sureté ici. Je partirai, no fut-ce que par
Toi de Grenoble, le chevalier de Pontis, arrive.
orgucil. Il ne serd pas dit que j'accepterai
Al ioule hâte solliciler audience de Votre
ae enses. u e ouis mmeceule at roemes (Majeste, ruee
m'a insultée, ou je suis coupable ot jo dois
ai de mar l Cdemie, la reime avec un Srand.
Partir. Dupposervous que je m' exposerai
une seconde fois d entendre Ce laquais Con- Cri de joie, i estla)
m Am'a demande cette laveur, répliqua.
i Cinovous offrir ses Armées :
Rhemines, c'est uu ancion compacnon d'ar-
i - Oh! Cehuild!... Murmurd le roi,. qui)
Mes, je le recommando vivemnent au Toi.
Gringa des dents ausouvenir de l'offenge.
( Pontis!... Murmurd Louis, quineper- -
aet de mae ue (aue a  d
(Oh! ouil s'écrid Anne.
ION CATTOSSO
( Serait-ce Celui que vous attendier dit:
i. Madame! s'écria Louis, un motseulo-
I ment. Vous parlier tout à l'heure d'un homme) le roid voix basse.
(Oui, sire, oui, C'est mon dernierespoiri
" que vous attendier, d'unc preuve, dunsaul-
oues. Vous Vatouiclor. Notationdes vou aau pailes Coutie Ma, der omlis, at 10 r0i
"pusd
Emu par Cette joie resplendissante.
Mamnara aue aiaoue  la udie, ue non
 Cnmne l'aura tue Comme le5 autres
Gonne ne sache son Rom, Ajoutd Aune.
"- Nommerlo moi, du moins.
-Ohi madame, il nA parlo qu'a moi, moi i
i- Moil queje le trahissc, que je le livro,
ai vit encore, a ceux qui le cherchent sans soul je l'ai qui soyet tranquille, dit Thémines, i
i donte pour l'ancantir, ch! non! noni Dien quise precipita vers la grlerie.
i veuille quil survive! co serd au moins un On comprend sivite d la Cour
i honnéte hornme, un caur vaillant queje vous Vous attendrerbien que j'aicrecu votre
Aurdi Conservo au Cas ou vous redevien sauveur. dit Louis avec un resto de sur-i
" drierroi.
Casme, destine d cacher l'agitation do soni
-Un honnete homme, un Caur vaillant!
d le roiavecironie. Et eethomme la, qui) - Sijattendrais oh: oui, oire, j'atiendhai 
I vous sauverait d'un mot, ne vient pas d moi, comme on attend la vie: car c'élait mourir i
"t il n'a pas le courage de me tendre son que demeséparer de Votre Majeste.
Nambeau, dût la Clamme me braler les yeux! Anne saisit la main du roi, et la serra de
..