onetioedanno ioiiio
530
N
LA MAISON DU BAICNEUR
pois, 'ensre cle tion blomne ile ne pustrourer ( chevour qui V'avoug laianit, ot, prenant ea
1
    a
deaton de cdisifer muesis de i rears etrs 
 ici maitre Picard,
 Etil lesaisit a la Gorge.
 Qu'est-co? qu'y d til3 a moil crid soldats, tandis que les autres ossayaient de
Picard. A moi, bourgeois et citoyens)
disperser la foule.
evolt, a Mos pueee at Psoer aueoi,) ru atde narn atre sacebe ne, 1ardla 120 a 
 dit l'oflcier autour duquelces paroles elargi. trouver la piste. Cependant, Vicard, poussé i
rent aussitot le cercle, quis emplit de soldats en avant par la main hargneuse du prévot,
e faisait pas do relo, il cherchait tous les ?
et de gens d'épéc.
- Qui a fait ce cog.dl'ane si bete et si moyens, au contriaire, de ne pas rencontrer i
périlleun ?
Coux quonle forgait de pOursuivre.
Ceraonesl muemurait on dams la Conto;  ve eanrai peee (ae qu rue paisan 
terie d'abord. Puis l'instinct de la Conserva.i
Tluques, le prévot de lhotel!
Ttcent voix répliquerent:.
ton l'emportant sur la prudhomie, il avait i
aaste hens as mons, capilaine Nuoos, Sauens e meuue de asia  aues ente
CO nest pas nous)
sans Compromeitre cclle de personne.
 Ettoi, coquin, nies tu aussi) dit le ca Mais tout n'est qu'heur et malheur en Ce i
 pitaine fluques en frisant d'une main sd monde, pour les cordonniers comme pour les :
ioustache raide, tandis quil continuait d maréchaux de France.
Au détour de la rue de Tournon et de colle
 doun abtorr datae ne de arenon d Aoceoles 
etrangler Picard de l'autre main.
- Jenie, je nie .
 C'est un petit garcon, dit une femme. Sonnes, un homme et un enlant, captivés par
les prouesses d'un singe et dun lievre sd i
- Un écolier blond, dit une autre.
Vants. Bon Ceur battit. Il youlut passer ?
- Un clerc, monsicur le Capitaine.
i - On l'a Vu, co n'est pas Picard. Picard outre, mais le bruit des pas, des armes, des i
l'a vu aussi tout a lheure, d Vinstant.
voix de son escorte Arent tourner la tête d
 Estce vrai, Picard? demanda le capi Ces deux personnes, et le prévot lluques, quii
taine.
avait saisi son tressaillement et linquietude
- Gertainement que c'est vrai, dit celuici. de son regard, s'écrid :
 Lul'as vud.
. Voici ungarconblond. Est-Ce le notre) i
-Oui.
 Attacher son écritoire?
Ouil.
 Tu las vu partir apres 
Picardrépondit non, mais si faiblement, si i
etrangement, que le prevot arreta sa bande )
(t Aalidce ont C̀ers ai Culrors earie, ui 10 -
Senta l'écritoire maudite en disant.
( Est.Ced vous, mon petit
-Oui.
a d  e  e d 
quart d'heure, c'est toiqui danseras icidldesister auz amnorces duspectacle en plein :
place de l'encrier. Deulement on Changerald vent.
ticelle
Du Bourdetpalit. Son expérience lui disait ?
 Hein gronda Vicard.
Que Paris n'est pas une ville d Ce pointi
 Allons, marche, ettrouve le coupable, civilisće, que ses magistrats détachent un
QN Lu CS ANhOMIRE MOTS.
ollicier avec. huit hommes pour restituer
Lrouve, trouve, Picard, dirent au c.. a un ecolier l'écritoire de six sous quil ai
donnier cent voix oflicicuses. Ciest le Capi perdue.
taine Hluques, rois tu, il ny a pas d plai 'ailleurs, il n'y avait pas d se trommpersur
SAnLET.
Ces on. d'altenes, autientale pronst a uo (  e aee 
woin seche et nettC.
terrible.
 Picard releva sa tete ellarće, écarta les Hlugues, se redressant.