annomo
LA MAISoN DU BAIGHEUE
asasrrononononanageen
709
dit Bernard, seulement c'est d'ello, je te a la cour? Est-ce qu'une feimme de la Cour,
l'avouerai, que vendit l'avis que j'ai regu do une femme d la reinc-mero, que tu as vuc
I ne pas épouser Pyivie.
au louvre, Et qui d pu te faire ouvrir des
-Oh! oh! Quel interet y avait-clle donc'portes dont la reine seule a la Clol, est-Co
Comment est cette lemmo ?
quun personnage de cette importance n'out
(Pres belle,
pas fait un vide en dispardissant :
( C'est vrai, MITTRUTA BerRArd.
ades pas inciendement, cd.
( Est.Ce quetout le monde, aujourd'hui
Ah ca! voyans, tienstu d savoir co quene te dirait pas. Mlademoiselle K., ou md-
C'est quecette femmeId, ou ny tienstupas ? darie R., A disparu ?
( Sijy tiens! no le sens tu point dans de l'avoue.
mes réticences memo, ct dans le soin queje Donc, si on ne le le dit pas, C'est que
mets a Garder le secret qu'cllo m'a demande. cela n'est pas. Cest que la personne sibicn
"- Hlle l'a demande le secret! s'écrid Cachee che2 toi est revenue au Louvre, Cost
Cadenet avec uno vivacité fougueuse. Bon qu'apres avoir fait dans ta maison ce quon
retiens cela d'abord. Hous y reviendrons. l'avait chargée d'y faire, clle vit tranquille-
Or, situ veuz savoir qui clle est, aide-moi. ment dans l'oubli et dans l'impunilé.
Bernard tragd un signalement poétique- Mon Dieu ! mais que peutclle avoir Pait
dont Cadenet fut médiocrement satisfait, cher mon pere :
déclarant que toutos les lemmes du monde- Ecoute. Quand des malfditeurs veulent
(ouvaient revendiquer un portrait pareil. piller une mdison, Comment s'y prennentils 
Bernard entraine raconta dlors que Cette Nas tu pas oui diro que toujours il5 50
Lemme mnysterieuse était Cello qui avait ausont ménagé des intelligences dans Cette
louvre protege sa fuite cher la reine-mere. maison pour ld bien connaitre, pour y bien
Cherlareine mere! nousy voild, s'écrid, réussir ?...
Cadeneti ele etait cher la reinemère)
" Oh tul'accuserais !...
"Sans doute.
" de trouve bien plus étrange que tu ne.
-Oh monfrère!... Cornme il a toujours l'accuses pas, toi, ct que tu ne te sois pas
Caison! Fle était cher Ia reine-meret une deja posé cette question : Pourquoi cotolie
 de ses créatures, un de ses cspions ! tres. Tenuc aux Bordes! Pourquoi ne l'a-tollo
bien
Das dit depuis ? pourquoi ne ld Conndit-on
(Cadenet
pas Quand mon pere est accuse de haute
( Bernard, taiser.yous, et ne faites quo trahison, quand mes biens sont Confisqués,
Couter, malheureux! Quallait faire cher Quand moi meme achaque pas je risquemd
yous, aux Bordes, une femme d la reine. tete? Réponds d cola.
mere, au inoment ou une bandle de gens a la- Que veuw tu que jeréponde ?
reinemere épiaient lheuro d'assassiner Conteste douc au moins! tu mins-
oute votre famille )
IrHiTAS.
Bernard, atterre d'abord, voulut ensuite- Ne vois tu pas que je roule d'abimes en
abimes, d'horreurs en horreurs ? He voist
e récrier, Cadenet l'interrompit :
- Jourquoi Cette femme vous demandait- pas que j'appelle la loudre au cicl, ne futco
Cle lo secret sur sd presence cher vous  que pour m'éclairer 
ourguoi d t clle disparu, si bien que dans H. de luynes est plus positif que toi,
tout ce proces on ne la retrouve pas i
Iui, qui amoins d'interet quetoi d tout SAvoir.
( Malheureux ! s'écrid Bernard d son Iafhrme que le secret de tous tes malhcurs
tour, ne vois-tu pas que la pauvre. créature tient évidemment d Cette scule femme, et.
quetu sembles accuser aura peri Comnme mnonue tune sauras rien tant que tu no lauras
vetit Aubin....
paS découverte.
Alons donc, interrompit Ciadenet, Cstce Peut etre atil raison, MUrmurd Ber-
que si ollcavait peri, nous ne le saurions pas cllcsait tout et pourtant elle nd
aaanera nhhofrererremsreraeresrereeLersesnona