5 624
 <  
LA MAISON DU BAIGNEUE
MAI
  e     t
LA MAISON DU BAIOMEUE
1.1
V. HII.T TI
4411
CSUITE DE IA BELLE CABRIELLE)
.  d  
 o'un Mabwais Cstembous EI Of Ses
CONSEAUENCES
Pt
Ae
1
Heul i peu, d Mesure que l'ouvrage devenait
récllementinteressant, les curicus devenaient.
plus rares. Lout Paris avait vu, peu de
Chose, il est wrai, rien peut-ctre, mais Cnlin
on avait vu Ce rien, et Paris n'aimne pas a
TE lyarait un an a peine que revoir, Pat le rien devend quelque chose.
N
D semes de ne, d a (ceeste dusa ea les canse
a tète d'une armiée de ter. franchissdient a tour derole la porte Bussy,
A
Br, carsters et de mailleme de ( Condaler en ulaudle e muas moi
2 pierre, constrisait Vin. ( et ceneratement redosconstaienl on ville par
E mense puaie reante du (a Me e ouren et de ueui lis la late

I L'urembourg. Ilarie de Baint- Ciermain, doux autres curiosiles no.
I
 
As d Médicis, veure d'Henri 1V, se) 1ables.
RM mourais 1etoil dansso. leau.  mond orige s avett de aemicse dt la arire, 1out e 
M vre, ou le grand règne qu'elle monde le comprendrd, mais rue de Tournon,
1
H continuait, en le rapetissant, qu'était-ce)
d'Sétait pourtant épangui a l'aise. Justement, par une matinee vermeille de.
M Marie, régente de France, s'était Septembre, un bourgeois ou peu s'en laul,;
ccommmandé un chateau sur le mo.ure grave et honnete, habit décent, l'ex-
 dèle, ou d peu pres, du. palais Pitti, pliquait d son jeune tils en le tenantou plutot :
i et déja ce reve de la patrie ahsente, ce sou.eanrl ma
venir de la maison palernelle apparaissait vi l'entant avait doure ans au plus, il était :
Vant a la klle des Médicis, a travers une Coretpetitond, rieur, ct bondissait comme l'oi- ;
de madriers, de mats et de poulies, dont lesudont on d rogne les dilcs.
milliers d'inegales et noires lighes perpendile père avaiteu beaucoup de peine a l'ent.
culaires, piltoresquement coupées d'échd. echer doscblunchiraux echelles de magons,
fauds et de toiles fottantes, ne ressemblaientdesembourber dans les tosses i chaun et de;
Mreaae ente aue ales amarqe ( de Pane au eies e oulee auuaue
Essayait de lui taire comprendro les beautés
Pendant les premiers mois, tout Parisien du lukemboury naissant.
i Vraimentdigne dunomedt Crumanquerason I lui représentait wdinement le respoct
i devoir en ne venant pas visiter les fondationsunenfant doit aux chols d'auvre de Part :
i de lédilice, et en controler les progres. Puis, Ct d ses habits nouts. II lui disait encore de
