d
   d
oron
. LA. MAIson DU BALGNEUE
-----
 719
    
- Qui, reprit d'Espernon, ce sera un re Lestroisautres convives écouferent avide
nit, jusqua ce quon soit forcé de recom ment enhaut du palier..
J. Mencer.
- Ouvre! dit Concino a Corbinelli-
i Alors, comme alors, allons au plus I'ltalien obeit. Un hommme entra, le Cha-
"press6, dit le maréchal. Le plus pressé étaitmanteau Chargée de neige.
d'arracher cette lanque venimeuse au prosiEhbien? demandd le marechal sur le
i5 dent. ----
degr6.
( Eh bien, monscigneur, il y a du nou-
i - C'est fait, dit Siete-lglesias.
- Mais apres  demanda la marguiso. veall.
Apres, rien de plus simple, reprit le ld prisonniere estclle a la Bastille)
marechal. Comment jetteton bas les arbres ais, pds précisément.
idans ce pays3 on Commence par la racine,Comment Coquin ?....
. n'estCe pasd.
( Patienter, monscigneur. Au Moment
i - Mais oui, Généralement.
ou on l'allait tirer du Carrosse, devant les
 Et la racine coupéo, la cime croule. Ehecesest enfuie.
biens puisque nous avons entame larbre anfuio! double traitre !
la base, achevons. Duis aux cimes!
Attender donc, Monscigneur, RouS
i- Elles sont deux, dit Sicte-lglesias, leon poursuivie...
( Je lecrois pardieu bien)
Coi, la jeune roinC.
Avant peu, poursuivit le marechal, j'en Flle criait, la malheureuse! clle so
Allaquerdi AnO.
Rommait... Si bien que nous avons du la
baillonner pour la faire taire et la Garrotter
i- Moilautre, dit d'Espernon.
 Restons aux racines, Continud Concino.olidement.
le président va so remlier beaucoup quand.rienApres
il comprendra la portée du coup, il ira au voild. Hon pas apres, mais avant,
lle d attire quelquun par ses Cris..
i voi.-
1- Dui.
- Nous sommes ld, dit d'Espernon..
- Vous n'y serer pas toujours, vous, duc, Un jeune homme qui sortait dune
mais la reine-mère s'en charge, C'est con- maison pres du rempart SaintAntoine.
" Thbien! Cet hommme?
 VeMHE.
i Délier-vous du président, dit la mar cris do la femmie, il s'est appro-
quise avec Calme. Ciest un homme deresche, nous d Questionnes, pressés... Ct nous
arons dd nous cmmparer de lui. Cie na pas
SOMTCES.
 Due je surveille, interrompit lglesias, ctesans. peinc.
et j'attends dès ce soir le rapport de mon Parfaitement.bien..
baillipour savoir comnment il d pris la chose. Qui, continud le coquin eni jouant ld
Delon Cequilferd, nous ferons.
désolation, mais, pendant ce temps, 1d
 Resto-il asser d'existence en ce vieusdamnéo femme n'a tclle pas entraine Celui
itronc pour nous tourmenter ainsi! s'écriade nous qui la tendit jusqu'au revers du
'Espernon bleme de rage. Toujours ce pre.ose de la Bastille, et, sans quon sache
iident, Cetterobo, Cemortier, c'estmonotone.Cment, ne s'est-clle pas trouvéo tout d
i Ohl que j'en Enirais vite.
Coup dans le fosse)
jOn ne peut en Enir vite avectaut lean leaul demandd Concini en fre-
monde, répligua tranquillement iglesias. Atr
(Doure piods?
i tendre est dur, mais il faut attendro.
I parlait encore, lorsqu'en bas, à la porte- Ensorte que.. reprit le marechal.
( Mais,. Aarne, Monseigneur, Qu'arrive-
J de la rue Lesdiquières, retentit un signdl.
"-Mesgens !ditle marechal, qui descenditdon tombe dans leau sans pouvoir
jusque dans le vestibule, ou Corhinelli l'at- ager
I La marquise, l'Hspagnol et d'Espernon
Itendait pour ouvrir la porte.
de.