

du
-
---
d-
eenetinersaerstresstheer
1
ee. 

 LA MAISON DU BALGNEUE
I. - Ohl vous l'aver, dit Sylvie.
 Qu'en saver.vous, belle dame :
.
767
( Ohl voistu, Cousine, s'écrid Byivie avec
une explosion de douleur bien jouce, Ce Hon
-- Md Cousino était avec lui quand on la monsicur du Thiers nous trommpo, il ne nous
iarrete, bien innocent, le pauvre Bernard... Je. la vérité . il estarrive malheur d notre
i vous le jur0.
DAUUTe AmI.
 Im'est interdit de répondre mémieun Je vous assure que non, dit le gouver-
ot, au Sujet do co quise passe d lintérieureur dupe de la scenc. Le prisonnier estpar
 de la Bastille, répliqua le gouverneur se roi Eaitement vivant.
i dissant d Vue d'ail.
(- Hle, Comment vous Croire, quand vous
iMarguerite et Sylvie se regardérent. Id nous aver conlie tout d lheure que jamdis
i dernière revint d la Charge.
Vous ne révclier ce qui so passe dans votre
"-Oh! dit clle avecun ton de voix quieut ahominable prison ?
idésarme Phalaris, vousrefuserierune pauvre il est vivant cncore, il peut etre si
etite parole d une lemme... d une matheu. mdlado.:. dit Marguerito.
( Ou blessé si cruellemnent... Eit Bylvic.
i reuse femme. qui se meurt dinquiétudo.
 Nnosagit, monsicur, ajouta Marque.- Hon, non, répligud iu Thiers, wi lun
ile tremblante, que de nous dire s'il estr.
VIVANE OM NON.
( Si yous pouvier nous en donner une
Cette voix, harmnonie irrésistible d'une drne petite preuve, chervoisin, s' Ecria Bylvie, rien
qui s'exhalait tout entiere, emut une fbre, qu'un soupcon de pronve ?
( Et laquelle Jbon Dicu)
dans le Caur Coriace du GOuverneur.
i II vit, répliqud.til, Croyant, le pauvre- Mlais... l'apercevoir sculement, dit Mar-
homme, quil suflit d'une Goutte deau pour Suerite avecune adresse telle que le Gouver
atislaire deux femmmes alterees.
Reur RC Hondit paS.
 Oh! merci, s'écria Bylvie, merci! rous Cependant il répondit vivement, presque
tesun galant homme. Je me souviendrai brutalement.
eternellement de votre honte, monsieur leI- Vous Kgurerwous par hasard que je
I Souverneur. Ainsi, il vit.
Yous Conduirai dans sd Chambre ?
( Il vit! répeta tristement Marquerite en  - Ohl s'écria Sylvie avec. un Geste qui
i oloigndit cette supposition de mille licues, et
secouant la teto.
Rlle avait le paradis dans le CCeur..
 clle appuya sa main sur l'épaule du Gouver-
- Giornmne il doit etre malheureux, reprit neur, quivous parle de cette énormite, cher
Eylvie, qui comprenait la soif ardente de sa monsieur du Thiers, nous Conduire chez un
Compagne... I vit!... Estce bien sur quil prisonnier . Ce serait une folie a nous de le
vive ct que vous ne Rousparlor pasainsiserl Croire, Co serdit coupahle de le demander.
Mais n'estil pas un Moyen plus naturel do
Lement pOuT NOMS TASSAITeT :
"" Oh! Etle gouverneursans dehance etun ; nous faire voir, entrevoir meme Ce pauvre
 peu étourdi par les Caresses et les promisses Bernard, ne futce que son oinbre ?
En achevant, clle s'apergut qu'ello avait
I sihabilement transparentes. de Bylvie.
 Ecouter donc... Continud.t.clle, il est presque serre co vieux du Thiers dans se5
bien permis de douter, dans Cette terrible Bras.
Bastille... avec un homme sevère come Pardicul, je voudrais bien, répliqud-ti
Jous... Et les ordres feroces que vyous aver tout souriant, que vous m'apprissier Com
Tent Cela Se pourrait faire.
Ccontre Certains prisonniers.
 - Lefait est que j'en ai de durs... Quet.- Bien simplement, dit Marguerite. Man
 Guelois... Ait du Thiers flatté de passer pour derici le prisonnier.
( Celase fait, dit Sylvie.
 AN HOMMC LErOCE.
 Et... Contre mnonsieur Bernard... M'est Hous nous Cacherons ou Vous Voudrek,
 Ce pas  interrompit wivement Marquerite. reprit Marquerite.
" Dans un trou de souris, djoula Bylvic..
i Je ne dis pas non.
 nFapsnarnea.
1
a)