D
erESELrseLestE
LA MAISON DU BAIGNEUE
   e 
 quelque réponse mémorable. Mais comme la ;  Taiser-vous, enlant opiniatre. Vous
1 beaute dolenfant, son Cartou ouvert et lavueceshaissable, ct votre frère Bernard va vous
Aes mistomes dévout aaicoue aulused purs 20 (Cares lerae e auis ores aue ae 
i ressemble parfois d un badaud comme un risonnable
i. Cspion, du Bourdet père ne voulut pas de Ohl mon papd! s'écria Aubin, nedites
I Cliner la discuesion, Ce qui poutetre eut asmes délauts a mon frere)
( Iles verra parbleu bien. Mais taise2-
i décelé sa penseo, il répliqud donc.
 Monenlant, ces gihots sont probable. vous tout de bon. Taisc2-vous surtout ici.
. s étaient arrivés dans la rue de Tournon,
mout dontusa le ucties de plinea r ontens (aen lacd deant asèe oues a eres de Vae
Quelapparaissaient et disparaissaient COme
i terrible.
" Du Bourdet donnd une sourde saccado auevant une ruche, des gens d pied, des Cd-
i poignet de ce logicien dangercun, et, grossisvaliers, des soldats ou des Gens d'église.
1
Le père du Bourdet reculd prudemment
i Santsa VoiK :
 Allons, maintenant, ditil, voir lesbeauyuquaux deux tiers de la largeur de larue :
i hotels de larue de Lournon.
et dit.
Et il entraind Aubin, auquel souriaient Voicilhotel de M. le marechald'Ancre.
i plusieurs desassistants, l'un desquels, meme, An répondit simplement l'entant arec
un regard d'une exquise intelligence qui i
5 08a dire .
 Voild un Gentil écolier.
Croisa le regard froid do son pere. Que de ?
1
Choses dans Ce Coup dail...
( Jui, Continud lentement du Rourdet, ?
maréchal de France, Marquis, Gouverneurde :
I Lorequile tuvent à vingt pas du groupe, duEane, de Luce, u
 Bourdet, plus libre, murmurd en se penchantuques passants s'approcherent..
- Magnilicue residence, djouta du Bour- i
I Verssonhls.
 Vousnepouver donc pas tenir votrelan Let, du memne ton éclatant qu'ilavait prispour)
I Sue, petit malheuroux! On voit une potence,irlcloge de lareine régente. Celasentson
I ch bien, Cst-Co une raison pour raisonner rand personndgC.
i Sur Cotte potence ? Que vous importe ? de Les passants passercut.
 Quoivous mcler-vous ?
(Etje l0 vis, poursuivit du Bourdet di
i-Mais jen'airien dit de la reine mère. vois basso, simple Concini et tres-humble
 Ne sommes nous pas Convenus qua Commissionnilire de Lamnet
" Paris, nonsoulement vousne parlerier jamais Deux soldats s'arretérent pour regarder.
i de la reine, mais meme de qui que ce soit Aubin tira son pere par la main et le condui-i
" Neyous metirer.vous jamais dans la telemdtout a fait an pied des murdilles qui, de :
i théorie des Consequences, que je voui elautre coté de la rue, taisdient tace a lhdlol
i plique si profondement, si souvent aunncro, etduchaperon desquelles tomhaient i
i Bordes ? Quilibet attinet ad quoillibet, et vice des lianes. de vigno vierge et de Clématites
i Versd. Chacun touche a queique chose. Eh dans la Vasque d'une charmante potile :
i hien! une potence, c'est une chose, n'estontaine enroyée de Florence par sonami le:
2 p2s.
Grand.duc d la toute-puissante marechale.
- Oui, Mon papd.
.- Donc, Chacun touche ou peut toucherderieun, Guand clle regarderait par
1este cuose.
les fenetres de son hotel, lhumble carrefour:
 Mais cnlnsilon ne peut parler derienSand, que cetto fontaine décorait jadis,
" Mide personne...
1
TIe.memeavait dusolliciter cepresent, pour
et ou pentctre, sortant Chaque matin de:
OPENPANAINNNOIoa