706
LA MAISON DU BAIGNEUE.
avec Sylrie. Ne l'as tu pas outragée en la De la franchise, monsicur de Preuil, je vous
refusant, dis
EIL CONIMTE.
 J'avais mes raisons, peut-etre.
- Confie.leS Mioi.
-- Thbien, madamne, en elfet, co mariage
llait s'accomplir : j'étais tout pret , j'étais .
 Bah! a toi. qu'elle a gagné, je lo vois. loin d'y avoir aucune répugnance. Iu en es i
- Ch! oui, cllo. m'd gagne completement, temoin, Ciadenet.
ccar clle m'a dit. Je n'ai nullo haine contre). - Je l'allirme.
M. de Preuil. I1 m'a aflensée, jo lui pardonne. Je n'en avais pas non plus, dit Sylvic
R est malhcureun, je lui tendrai la main. Il en rougissant de tolle sorto que Bernard, en
soulfre, je le soignerai. L0. hasard l'a mene touto autre occasion, lui cut su gro de cette
en ma Maison, Cotte maison. sord pourlui laimable POugcur.
"A. Ce moment, Continud Bernard, un
MRAISOn AuMC SAMT devOREC.
 Pllea dit cela, Cadenet ?
Avis Rous arrivd. a Népouser pas Sylvic. "i
 Mlienx que je ne le répète. Tu com Voild tout.
prends bien que je n'ai pas sa bouche, moi,- Comment, voild tout.! s'écridtclle le
et ces yeu, et la jolie petite main. qui lait Caeur palpitant. Mais wous tenici peu d moi,:
pOur avoir tout rommpu Sur des mots aussi.
S65 Gestes.
 Tu penserais quon. putse her a clle) vagues. De qui donc'wous venditil, cet avis?
( On! perinctter, Madame.
 J'en réponds.
 Et moije vous le jurc; dit Sytvie clle. Alors, thonisicur, c'est que vous ne me
méme en passantsa teto. par la porte entre.dites pas toute la vérité. Me mne Mienagci
baillee. Voyons, monsieur. Bernard, per point, je vous lerépéte. Vous'y metter encore
mnetter moi de vous. Serrer. la mainavant aujourdhui une délicatesse qui me porte le
toute explication..
lus Srand préjudice. En me taisant le Rom :
Bernard so leva et tendit ses mains avec de ceux qui mont trahie - Accusce, veuy je
 un triste sourire. Ciadenet so reculd discre dire, -- vous me priver de connditre des :
Lement.
Ennemis Mortels, d Qui, danst l'occasion, je
. Je protito, Ajoutd Bylvie, du moment suis femme a rendre le mial avec uSure.
ou mon frere et mon Mari sont absents pour e proteste, madaine, que je ne sais
echanger avec vous quelques paroles, car en que les sculs mots dont je yous di parle.
M. la Vienne ignore que je vous die jamais- Encore une fois doqui vendient-ils? le
Connu, et je désirerdis quil lignordt tou- nom du dénonciateur.
JOUTS.
" Je fais Serment que je ne le sais pas,
 Leur mariago d éte un pou précipite, dit Bernard, tournant la difficulté d'un aveu :
t4 comprends ? dit Ciadenet.
par cette petite subtilité.
(- Hélas! reprit Sylvie, et c'est sur un :
- JeComprends.
 Votre Conduite envers moi aux Bordes indice aussi vaque que. j aiété sacriliée, moi :
fut si cruelle !... Teprit Sylvie.
qui espérdis tant de ma jeunesse, de ma :.
bonne volonte de plaire! moi qui avais fait :
 Madamne...
" Ilaut que vous mne rendier un service, tant deserments de rendre heureux lhomme :
dit-clle vivement. Je le réclame de votre quim'honorerdit desonalliance... et quicusse
loyauté. Pourquoi ave2yous rompu Co mi tenu Cesserments !... Lenc2, Monsieur, voici
riage si brusquement
une mauvaise penséo qui m'arrive, muis je
 Mais, degrdce...
Veux yous la dire. J'eusse lutté plus energi-
 Pas de détours ; il faut. que je sacheuement pour yous Conquérir, si j'eusse pu :
Aujourdhui quels sont mes ennemis. On mdvoir que vous n'avicr contre moi qu'un ii
hui aupres de vous, dupres de votre famille. Soupcon SAnS preuVeS.
De la franchise, je, vous prie. Songerquau Dernardbaissa la lête.
jourd'hui j'ai d répondre de mon passé d un Voyervous, répondit ld jeune lemme :
i mari. Ce passe, on l'a peut etre incrimine... I en sactressant à Ciadenet, il ne m'estime 