-
    
verrens neraomemetermneseneen verone see mnt memrmrrrrtmmreusresr wrrs ae teemuves enn
LA MAISON DU BAIGNEUE
637
1 mart n
- Aller! monsieur, aller! répliqud Mar- au point que je l'embrasserdis toujours, s6
 auelle dae le ese iee leisar poule (au muie ar etaes cee  e
i manguer par md fauto.
Chambre, Ouverte au soloil, ma Chambro, oi
i. - Madamne, je me retire, puisque yous : Les cris dejoie entrerdient librement comme le
i m'y autoriser, apres le diner je remonterai, Chant des alouettes, co serdit cette Chammbre-
a ee deone de es u ere ari)  a
i heures, tout serd pret pour yotre départ. La ma précédée. Au licu d'attendre sans Amour
J emuore unt oue areaux, auiterus, de ( ca Paet aue u aouì auelue eu 
I ses respects. Cie soir, sifffey-le Comme c'est heureuz par moi, se promenerdit avec moi et
i convenu, il attend ce signalpour vousamener( notre frère le long de cette fontaine ou bai
I le bateau. Vos cheraux seront sur l'antre Gnent ces beaux nénuphars, ces frais aspho.
deles. Lechien qui jappe la bas ne donne.
(Me Cer Vuarcone e'aioue Nomme, oot
rait qu'a moi ses regarde tendres, il leche-
fait mes mains, il serait le compagnon de
anete es ad. ctaeon le e e 
mon Cheval, Coluila memo qui tantot Vd
i madame, car moi je ne puis fermer ni ma) viendrai
7 chamtre, ni le cabinetqui la separe de cele. Ensonseant ainoi, la jenne lomme renversa
i Ci, et ld, sur le palier, précisement en face
7 de notre porte, est la chambre de mon Me (oa tete our le dossier du Cauteuil, et il mui prit
une de Ces Violentes douleurs qui, devant le
" Bernard.
trone de Dicu, font absoudre le5 pauvres
" .s. Sien, monsieur, bien, ne craigner rien,eoupables d'avoir un instant doute.
i Mulicine songe qu'd la noce.
Combien demeurd.tclle de temps absorbée
I Ees'enferma, revint à la lenctre ctéconta (par ces regrots amers ? ou prit elle la lore
Ii Cucore, on n'entendait plus rien.
de surmonter sa souftrance ? Poutotre 50
Panimd tclle au bruit des voix dans le par
terre, et des Lélicitations et des accolades.
Les lamilles, les voisins, les notaires étaient
arrives. On n'attendait plus que le frere de
i Alors, seule ot libre, clle puts abandonner
 a toutes ses pensées. Le Hoi arner et dous Flle entendit la voix de Ciadenet qui disait
I'desordat de cecaur qu jamcis n'arail aime,) à Demnae .
" etsentait tout amour autour d'elle.
" Je t'assure qu'elle est Charmante.
. . Quois se dit Marquerite, voild ce que Uncoup de stylet dans la poitrine eut fait
 fait de moi la miserahle destince 1 Lirrée a) moins de mal à Marguerile que ces mols de
n méchant et aride étranger qui me tuerdie
i Quelque jour pour trouver uno plus haute
- Voila le frère qui arrive, dit du Bourdet
I aliance, une plus riche dot, je pourais, moi, a Bernard. On l'a condait dans sa chambre,
i dont la vie est a jamais perdué, je pourais,( ou il se déhotte. Wous allons signer tout de
i s Dieu l'eut permis, rencontrer sur ma) suile, aller vous habiller, il est lemps.
i Toute ces honnetes, ces riantes Lqures,
( J'y vais Sur le-Chammp, répondit Ber-
i relels purs des carurs les plus génereux.
(aeit donae (eeanent ded mo (met du momenl, mutemoue Cadese 1n
l. brave, ce noble Bernard, ame si candide, Lemme vout te parler.
l Quelle ne soupgonue pas meme sa valeur. So Lemme! Murmurd Wlarguerite avec
i. Csdigne arocat au Varlement, qui me plait, un mouvement de cour qu'ellene compritni
mmamrwrore mnenneaex ornesrnas o a a