eea

Frersstselslelesseeeeeeetsteretetetstelsst ts EE
I.A MAISON DU. BAIGNEUR
oesse
803
 traine de la main gauche tout en tirant sa, marchait plus, il volait. Au détour du Pont-
i corde de la main droite, et le cortège sere.AChange une troupe de soldats, suivie de
I pand dans les rues, derrière ce corpsrehonile bandits, faisait le siego d'une maison
(issant Bur le parS.
ou s'était refugie, disait-on, un des proscrits
 Ciernen! Criait Picard. Amasser tout le ljournée, reconnusur les quais, et trop
Monde se ue uutere am
Chaudemtnt poursuivi pour so risquer plus
longtemps dchors,
La foule obéissante, la foule, ivre de ce
i spectaclo, ivre do haine et de vengeance, fer La foule nommait le comte Sicto-Iglesias,
I Mait les rues Commo uno cChaine, immnense, un Espagnol, que ces soldats venaiontarreter
E Ct poussait devant ello vers le Pont Heuf des Aunom du roi. Un nom espagnol était l'arrét
I troupeaun de recrhes, bourgeois, femmes, dune mort infaillible. Ia Vienne entendit
alrs ceaenaunat deles areaie aouis la (rreu eme de te ri aue cees de 
Oreille ; il crut voir rouler Comme un CAdavre
" venste qui suecenai a a pusties du n.
avec les décombres poudreux qui tomnberent
i Iavait son idée, le cordonnier Dicard.
dans la riviere. Et le baigneur redoubld
Temmible idéc, inposarte dans son homeur.
Lélan, fouotté par Cette Catastrophe nou-
 Sur le PontNeuf s'élevait une potence,e
lecvese nar lordre de Comemer le a Hala (re Gaand 1 arriva, ou pintot quand i Combs
i statue d'Hlenri 1V. Le cordonnnier s'arreta
Comme unemasse Cher lui, Tue de la Cerisdio,
eoues deant colle ene l o a aa ( Cuale oe Me raie dr aos
: Comme lui. Un formidable hourrah s'échappa
Sant, battant des mains, Ct Cmbrassant deun
" des vingt mille poitrines. Tous venaient de
jeunes gens quilembrassaient aussi de toutes
 Comprendre Vidéc.
NCMTS FOTCOS.
 Cielui-ciapporte une échelle de la boutique
Co spectacle piquant ne tird point la
" Yoisine, Celuilaclous et marteau. Des soldats
Vienne de sd stupeur. En vain Sylvie lui
qui passent donnent lours meches d'arque.
tuse en guise de condesi d'autres achevons (mois ce le mamne, eu ain (i Mou, e
avec ivresse, avec triomphe, Bernard et
" de déchirer le manteau et les habits qui cou.
I Ciadenet : l'un le délivré, l'artre le libérateur;
" vraient le malheureux cadavre, et Picard,
 en vain crid t clle : Vive le roil entrainant.
i grimpant le long de la potence, hisse cnkn
tous les marmitons dans son enthousidsme:
 au gihet intamant le maréchal, son ennemi,( ja Vienne, qu'on avail asois, evente, Eroue de
i quise balance, effrayante justico, devant les
Vindigre, ne répondit que ces mots : II est
eux de Bronre du grand roi.
pendu!... je Suis mort !... l'autre estmort, je
uand j'avais dit, s'écria Picard reserdipend.
. plendissant d'orqucil, qu'un jour je le pen-
1- Qui donc est pendu? demandd Sylvie.
i drais de ma main! Matheureusement il est
-- Lo marechal... PontHeuf... potence,
2 Mort. Aux Autres Maintenant:
Murmura le baigneurhebété.
L. Mais la foule n'était pas satislaite. Cie Cd.
I davre était trop ontier , il ressemblait trop- Enelfet, dit Hughes, qui Arriva sur ces
Qusut d utaigde aoíde d oueue, ui (arie dlailes at oule aure ce le are ereue
i moments apres le corps etait déchiquete, et mis en pieces.
 priso, brule, jeté, soit en cendres, soit en Mais Qui donc, l'autre dont vous parlor
ajouta Sylvie, celui qui est morti
. Lambeauy, dans la riviero.
" La Vienne s'échappd. Ses Genouy ne le Le comte Sicto-Iglesias, bégayd la
portsient pas, son Corveau lenlevait, il neie
oroereof
erswfrerpspersertrornsreetrtrersrersrsrercrirsufifre
ersrsronnrsrpmoeeerhortrersalsrsrersrsreretreraosroonn
1
nomnuunmuut