 654.
peresas asamer wse naaannape aanasaasans
LA MAISON DU. BALGNEUR
    
   

 Voild deux lois que vous me tener co dAubin et revint aux Bordes, combattantsa.
largag0, dit Pontis surpris, ct peutetre m'endisposition d la tristesse par la perspectire
devriervous uno explication plus fraternclle. d'une prochaino reunion..
- Oh! nous voild au bout du pare, dit Iso disait aussi que l'heure venait, silen
L'avocat avec melancolie, c'est Eini, hic tor- Cicuse et sombre, ou il allait pouvoir rendrc
minuS. Ceserdaussile terme demes sottises. la liberté d la Comtesso. Il ne s'agissait, pour :
Je suis un peu de la nature des lievres, je etro tout d lait délivre luimeme, que de
passe ma vie a. mourir de frayeur,.Alons, franchirun espace desoixante dquatre ringts
laissons tout cold, mon digne ami, co serdit minutes.
un crime d'empoisonner. par mes honteuses- Je vais faire coucher Aubin, pensdti.
faiblesses la joio de ce supremo embrasse. Les domestiques sont avec Bernard. Wiar-
Ccllo, sculo en bas avec la Cuisiniero, ne m
MCnt.
 En achevant ces mnots, du Bourdet ouvrit verrd pas sortir du jardin. Un signal à lil i
les bras a Pontis, qui l'etreignit tendrement ougerdie pour quil amene son batedu et
et sentit sursd poitrine palpiter un caur bon tout esthni.
issant qui cherchait d Ctoufler des sanglots. Au moment oil il approchait du chatcau, i1
 Ciette emotion, Quit condamnnait, lui (rit Marcelle debout devant l'avrenue, olle :
estoique, il sc sentit tellement pres de la par attendait avec uno sorte dimpatienco, ol
tager, Que, par un mouvement brusque, il seaccourut dut Cevant de son maitre dès qu'elle i
Aégagea de l'étreinte, et, apres avoir em. put le distinguer dans l'ombre.
brasse Aubin, il mit rapidement lo pied d Monsieur, ditcllo, il vient d'arriver un.
hommo qui voudrait vous parler.
L'etrier.
 Cien'est pas un adicu que nous échan- Cormme tu mne dis Celd ! Duel homme? :
eGeons, Ajoutd tI, mais un render-vouS. A JenCsdis trop, Cstcounsoldat! estce
bientot, Chezmoi, d Grenoble, entendervous,un hourgeois ? tout ce que je puis diro, c'est :
Bernard, votre beaul pero me la promis. Guiln a pasunephysionomie tres Tassuranle.
Entends tu, Aubin, je te ferdi gouter de la) Allons donc. Un voleur
Creme clans no5 MonidgneS.
( Chs je no dis pa5... Le cher honme...
l'entant hondit de joie et trappa dans ses Nonl non ! Mais enlin vous allei voir ; il.
Mains avec transport. Bernard, lui, n'était attend dans la salle, et semble tres-pressi.
pas si ardent d accepter une partie qui con de yous trouver..
t trariait celle que Cadenet vendit de proposer Du Bourdet la précédd. Il ouvrit Id porte i
a Eeais Mas, Coule Merule an oe ronouses ( 2os d Secle ue dr sde ar s arles a in ats
de la salle, oil, pres de la table, Assis, ct d ;
" Conndissance, vouiller, tous, tant que vous ardit déposé, il vil le nouvel hôte quii
i ctes ici, petits et grands, me regarder aend
i l'occasion comme votre pero. Oui, votre père.- Ahl s'écria celuicien se levant. Kaln!i
i Vous averbeau secouer la tête, du Bourdet,cest vous, monsicur du Bourdet... Re mo i
 malgré vo5 cinguante ans ct mes trentecing,conndisser-Vous pas
i C'estmoi qui suis le plus age de vous tous.- Attender, Et l'avocat ému, car ils0 sou. j
Il les salud sur ces mots avec une grdce vendit vaguement, et ce souvenir tremblait.

ttriste et tendre, et Comme sa vucse trouhlait, dans une vapeur semblable d une auréolo
Comme sa voix etait devenue moins ferme,st
Mdlane co chana et mu    eas (eme Monsioue e Vail du palaiot aurmuen e
quelques toises entre le present et l'avenir.til enlin.
les deux jeunesgens le rejoignirent, et simeme.. Sommes-hous bien seuls?
Blacerent, l'un dsa droite, lautred sa garichie.i Mais oui... repliqua du Bourdet en pi-
aa Courdet resaurda longtemps, lonétemps!. rissant. Viencries ous de la pa
les cavatiers, jusqua ésqu'its oussenitourie / i De M. le premier president, oui.
l0 coim de la toct. Mors p uae ( Lareal e a aar dece, eon Mon et