eeneefoeetersetsenesLesewrs amee
LA MAlson DU BALGNEUR.
1

518
 i
Gurer, helas!...- Un rassemblement enor Ah! monsicur... Voyer Ces arquehu-
mo de risages pales, colères, un brasierpeser qui vous regardent de travers, vous :
ttillant d'yeux en Clammes, une mer dont leserier egorgé sans Gloirs. - Pardon, mon.
Ee e eu
aont le grondement signifiait tout ce que l humaino, qu'attend-on ici?
sédition ; tout cold, foulo, tammmne et mer fur
ricuso, s'agitant sur l'escalier SigantesqueAhl ah!... Et puis apres ?
aaiaudeoan mare les uiers)  Lamee en libeie d'in de nos compa
et Lebarciers, oae dams la lameure saleaum d'un otheier que ces coquins ont oee
ATUCLET.
a la table de Marbre.
Sur la table en question, le peuple avaituels coquins, je vous prie 
aeae e
dépose Picard, sanglant et meurtri , et Picard)- Pardlicu!... Ces robes noires)
le crane du menton de bois de la status, et i
t65, la foule attendait quolque Chose.
. Bernard et du Bourdet, qui avaient cu le la douleur aique qu'il en ressentit le calnd i
bonheuret le courage d'entrer en cette salle, Comme un avertissement salutaire.
aorosi apeae doue de ca mpesules aue) au sier aue aume eates craltamne la adlut 
l'on noublie jamais.
 Le jeune homme installd son beaupere re la chose
dans l'angle queformait avecle mur une des Du bourdet soufflait de colère, mais Ber
Statues des rois de France, qui, depuis Fhd.ad toléra co soullle inoflensif. Se hissant
ramond jusqud Francois Ter, décordient les vers du Bourdet, qui se baissd vers lui.
Marois do lvte ules e de msnastese (cat araersis ouisemlde aut ls are le aul
SOrirO, ils attendirent l'evenement.
qui voulait faire battre co cherAubin.
Et d'abord on vit se précipiter dans l'enPrecisement! les dignes, les braves
ceinte plusicurs centaines de soldats qui, juges! répliqud le bonhommme avec une perle.
Courant et allongeant leurs hallebardes on dorgucil sous chaque paupiere.
travers, Curent bientotlait reculer les massesQui, mais, Continud Bernard, j'ai peur
Dopulaires, Si compactes et sianimecs quclles que la partie ne devienne. mauvaise pour
Lussent.
CuX. Voild bien des soldats.
ld présence dessoldats en cotte place inedantarma toge! s'écria du Tourdet.
Violable, ou nul n'avait le droit dentrer ar Moi, qui sais peu le latin, je tradui
mé, ou nul pair, meme parmi les plus hauts, par. Les armes feront céder la
n'eut osé so montrer sans rohe et sans Man.t.
teau do palais, produicit parmi les gens e4 Du Tourdet se relevant avec dédain .
pulsés d'abord, parmiles sens du Parlement Aubin traduit micuy que cela, ditil.
ensuite, un Sentiment dindignation et deAusurplus, la Solution approche.
Stupeur. On oublia Picard, on oublia le poucoloncl! Je coloneli M. le duci criait-
ple, on oublid tout, pour se révolter contre lduche, dans les rangs des soldats, tu-
wiolation audacicuse d'un droit respecte parusement soulevés.
les rois les plus absolus.
 Tarlay ! Harlay! loprésident! s'ecrie-
- Des soldats, Murmurait du Bourdetentde leur coté le peuple et les Conscillers
Gesticulant le long de son monarque do boisccourus on fouile.
aore ; des hallcbardes dans le sanctuaire!..
Alors, Lendant la foule d coups de halle-
tmpins hacmiles... Oi en sommes nous ?...res et de Crosses de mousquet, l'escorte
 TaiserVous, degrace, dit Bernard, vousuducd'Espernonltfaire placod son colonel
Alle2 Vous faire echarper.
Genoral, et Celnici, grand vicillard sec, vert,
 Barbarus has Segetes!
 et portant haut sa teto si insolento quon
 aeesrfreesieresseereieseseetrereeereheresrsrerararaerrrerne