¥
646
 IARRE
a m -
LA MAISON DU DAIANEUE
M 
----
 
 mmanairne  ne         
pas Arnoureux, vous le saver Tnicu que per voudrer, pourvil quo vous ne Compromettier.
DeTSORRE.
GonnC, Mais...
( Des delaites, n'estco pas, monsicur :
- Je trouve encore un mais, dit Dontis.
- Je n'ouvrirai plus la bouche, monsieur, toujours, des défaites 
persuade que toujours, hier comme aujour Dui, Bernard, oui.
d'hui, M. du Bourdet n'a cu en vue quemd h bien! je rais fairc' la corvée, repril.
le jeuno homine, mais Vous, Messicurs, ne
ccatisfaction et mon Bonheur, Cependant...
 Son! il y d un cependant aussi, répéta m'aiderervous pas ?
" Nous Vous reioignons dans dix minules,
le chevalier.
 Celuild, vous allez le comprendre. Si Bernard s'cloignd en répétant :
Jamais je rencontrais ces dames, Muollo con.  d Guclque chose de Grave, oul cos
deux fortes tètes, mon beau pero et mon
tenanco fordi je3
OnCle, sont tombés en cnlanco depuis une.
Dir Bourdet répondit.
- Yous les saluerier tres-gracicusement., eur.
Yous leur demanderior des nouvclles de leur Pontis prenant l'avocat par ld main ethi
Sante, ct vous ferier bien attention une autre montant Bernard qui partait en Secouantl
10te:
fois d ne plus les reuContrer.
 Bon, voild pour la tante et la niece, I n'est pas dupe! s'écria-til.
mais pour le neveu, quimo fait l'elfet de tor-A moins d'otre uno brute, Comment le
tiller sd moustache avec des monvementseraitil Hous ne lui disons rien qui aitle
tep releus, dit Pontis, vous attendres en Ce dles ien impindent ou bien pot
SERS COMRTRRR.
I qail vons sale. Etil vous saluerd.
tron, répligud Pontis , moi, je lui aurais Cont
 Tres hien, C'est tout ce que je voulais dit. Commentvoulervous que ce gargoncon.
Raisse le5 femmes, si Vous Manquerune pd.
 Savoir. Jene suis pas Curicus, moi..
 Les deux beauz-freres échangerent un re- rcille occasion de les lui enscigner.
I Bard.
(- Monsicur, j'ai la houche closo par des
 Sinous Chargions Bernard, dit Pontis, raisons trop Graves,
i de congédier vos arnis, et de les faire. diner- Pas Close pour moi, j'imagine, car,
i au besoin?
enfin, je suis plus intriqne. que Bernard, et y
.- Plus de la moitie sont deja partis, monous m'aver promis la vérite.
1
( La voici. Klle va bien Vous rejouir, Cde
I Sieur.
 Mais l'autre moitie, dit du Bourdet. On.lejustilie vos opinions miculx que si vous :
i leur doit d'autant plus d'égards quils ont eu leussier inventée pour les besoins de Votre
.
théorie sur les femme5.
I plus de persevérance.
i- On meloigne cncore, pensd Bernard. Iparait Certain que cette petite coquine.
i.. Ohl je eaurai pourquoi. Ciest trop de mys-de Sylvio...
 Phl mon Dieu oni. Elle était pension. "
. tère en un jour
Je vais encore hasarder un mais, ajoutd.au Couvent de Boissise, il y a deux
i icout haut su diai je acc ais pense aus. petdane, audacieuse, impasiente de 
i vérants pour leur expliquer la Tupture 
liberté. Quand olle paraissait au parloir, elle
  Oh! ne parler pas de Tupture, dit du faisait toujours quelque petite conquête.
I Bourdet. Annoncer unmalentendu, anecrise Injour. Clle y Monva cortain soigneur esps.)
i denerls de la jenne personne, quelque Rerte
  de M. des Noyers, qui aardit emmene cese Luis Cialdleron Sicte-Iglesias, inter.
Tsmpit Contis devenu somnbre, un de Cos bar.
2 dames.
- Leldit est qu'alles ne sont plus dans le dits qui mangent notre pays en détail.
 atosne ancosauetay ue cout fue ames la ) auis apie Varoue mlre po s a dene ae é
 net les aurd reconduites aux Fossés.
épondit du Bourdet tresbas en pressantld :
 Enlin, Bernard, dites tout ce que vouscevdlieravec toute l'énergie deson. 5
1
vrrewr 