saeee ao SerSrers AetesreereLeAesLeeLeseraoemas
LA MAISON DU BALIGNEUR
D

aa auataraie depoid la oneue Cment cets aoure doe uild  aai a
de son hls par une entiere soumission, par pus mesquine et la plus rebuteo.
un abandon Complet de ses amis. Flle n'at.
tribuait le coup d Etat du roi qu'a son dési-Ane, impatiente de s'éclaireir, voulat ar. 5
reter Lugnés, mais deja cotui ci ciail ontre)
de reprendre le pouvoir, qu'a l'ambition, d
Cher la régente.
la rancune do la jeune reinc. Ces obstacles
n'étaient pas insurmontables plus tard, bien A l'aspect du messager qui apportait lae
quonsy fat brisé en luttant trop tot.
réponse tant désirée, Marie Contint son emo.
(tion.
Marie se renfermd cher clle pendant ln
première chaleur de l'action. Flle attendit- Fh bien, Monsicur? dit-elle.
que le roi cut consommé sa victoire. Fle afedame, attend Votre Maiesté
fecla une neutralite absolue, ct espérd quen dans la palerie.
agriguvant iout clle se mettrait hors de Marie alors contint sa joie.
CallSE.
( Sevais donc pouvoir, reprit-clle, m'cn- ?
Wuis, au bon mornent, c'estddire apres la
mite a qo a on de a vnle paraie mneme ti  e latas eidonee
sent énormes a ceux qui les ont commises, que semaient entre nous des ennemis.

alors quele doute suecède aux entrainements Flle en était venulo d appeler Cunemis sesi
de la passion, alors que les sentiments ndamis dhier.
-Madame, répondit froidement Luynes,
turels reprennent leur cmmpire et qu'unemere
delaissée semble pus interessante, par cea sa Maiests le roi déstre quil ne soit pro.
aaoreeane cata une ru e couaes
 mémie qu'on la prive de tout soutien, de
toute amitie, la rusée Florentine Et deman-
(msude euene, Eutesaueles  lapre dtot 
der au roisi cllo n'aurait pas le bonheur de
RC Voir.
belle de lentretien arrete en son Conseil, i
Cest la que l'attendaisnt ses adversaires. Ainsi que le céremonial de l'entrevue..
aee, eea
aae de ce aes euae, ( ae Mcicis ue Cemile de pare, a aoue
e   irgven (etaient acuiles doux pmumses. Elne les aeps
lignes, l'autre de cing: la première a lusage
Contre entre le roi ct larépenle.
de la mère, la seconde a lusage du Kls, avec i
Tlle épiait donc les sentiments de Louis. Permission d'une révérence a l'arrivee, d'un i
Tle craignait qu'il ne se contentdt du lan. baiser au départ.
tome de l'aulorité. Flle sentait la supériorite Klle fremit et regardd luynes avecune :
de sa bclle-mère, quune longue habitude stupeur devant laquelle le lavori s'inclind :
avait rendue mditresse de tout, qu'un seulsans répondre.
Sourire du roi pouvait remctire en un Crédit
( I est impossible, dit-clle, que ce peu )
Nlus STanA CnCOTC.
de mots insigniliants...
Mais elle fut bien surprise quand le roi,
( L'audience est publique, Madame.
l'aisant signe d luynes, répondit seulemnent
-- Que n'est-clle intime ? je le demande,
CCS motS :
 Faites Ce que j di ordoune.
alors, s'écria Mlarie.
( L'audience doit etre priblique, répliqud 
Ttil passd dans la galerie ou l'atteniaient luznes, Commo il est d'usage pour les adieux 
les grancls, la noblesse, tout ce qui, la veille, de la Cour.
