 
MESSSESESEARESAENSNOAESSIFE
LA MAISON DU BAIGNEUE
e Eree eeeepesheheratesateeo
avertir. I prit les mains de la comtesse,- Wes-tu pas contente, dit Sylvie, de
il cut bien voulu les baiser, mais on lere.iser derrière toi une honne amie, quila
Pardait.
Compriso et so dévouerd pourloi, - Et aurd
( Me voici, me voici, monsieur le gou toujours un aeil ourert du côté de la Bas-
VernCur, dit Marguerite tout egareo, ene
( Oh! c'est Dicu quita remise Sur Mon
asmteramaut e a aene.
 La voici, clle part, nous partons, dit Chemin, répliqua Marguerite, mais sois pru
Gylrie emmenant du Thiers tout d lait ras dente, vois t, nous sommes dans des mains
terribles...
ATE.
Lous deux tournaient le dos, linstantétait- J'ai aussi de bonnes grilles, sois tran-
upreme : Marquerite s'arreta court sous le Guille. Quant d toi, tu auras echappé hienlot,
Marguerite. Vite! vite! a cheval! je te sdis
regard cnivre de Bernard.
 Lmbrasser mon cher Auhin, murmu une bonne escorte, et n'ai plus peur pour
101.
P2. Vil.
( Comment te remercier... toi d Guijai
aci  amns cueus d ue ae) cais cagon  e 
(ontit auu ieson dans ses chereux, aue sun canarla 
ete sante e  ousies lae ames) nat disuue, une onisire jutouse parodrent
Ccur du prisonnier avait battu contre son Sur Ce front d'ange.
( Ecoute, dit Sylvio avechéroistne, Guand
CONT:
Syivie se retournd. Le souge était lni. tuserde par les routes avecnotre ami Ciade-
Tle tendit en souriant sa petite main a Ber. Ret, dis lui tout bas que je le trouve char-
(el as a e caoul au de Misee (Cl, et aue sea le foeierni e ieue d  o
Ce quilaurd fait pourtoi.
les archers Croiserent a co moment leurs Marguerite embrassd tendrement l'aimable
pertuisanes. Ld porte se refermd, les deux Lemume. On vit un cavalier sortir de l'ombre
Au rempart. Il élait temps de so Séparer.
Amics Aisparurent.
Sylvie, apres un dernier baisor, prit sd
 Monsieur, dit Marguerite, pale et chan.
Course du coté de la rue L.esdiquieres. Wldt-
Celante, au Gouverneur, accepter au moins
Guerite revint pres de ses amis, qui troul
 Un Souvenir de ma visite.
aient le temmps bicu long.
 Rien, madame, dit le vieil oflicier..
( Bernard vientil, dit Ciadenet.
 Cardor-nous au moins le secret, dit
ylvie.
(-Hélas! non, soupird Marguerite, ricn
 Vingtquatre heures, répliqua du nareussi.
Thiers, qui Commençait a tout comprendre.- C'était certain, dit M. de luynes, etune
Jene crois pas quil en faille davantage d femme scule pouvait etre asscr brave pour
Madame la Comntesse.
tenter cotte aventure. Dieu veuille que les
 Doyer bon pour le pauvre captil, ajoutd Suites ne nous perdent pas)
Marguierite.
( Croyervous ? demandd Marguerile,
 Tant quemes ordres ne prescriront pase Cadenet avdit déjd mise d Chevd.
. Le Contraire, Commpier sur moi.
( Cie du Thiers, Continud luynes, cst la
Cies mots, gros de noirs orages, furent Créature du marechal et du Comnte. Vous ne
les derniers que Marquerile entendit. Une Sercr pas d la Villette, que dejd il les aurd
lois que les verrous furent tires, les chainesprevenus. Care a la poursuite)
du pont remontees, une lois hors de la Im'a donne parole pour vingt-quatre
astille, Marguerite et Sylvie se regdtheures de silence, dit Marquerite, ehranleo
i dérent.
Aans sa Confiance.
