 hnmananmannere no
Nonsauatet
LA MAISON DU BALGHEUR
.. A Quil dit Rérement la marguise.
ar tesnn roemrnerearahrse
787

( dra, dit froidement Pontis, je suis entré par i
 Madame n'est pas indisérete, se hata deenctro et j'ai fermé les verrous desportes.I
poerenete de par iecdiaele, e mie de ( re cenee dt a cerae la auue du eules
Autres, Car au premier Geste que vous ferier,
regard Bienveillant.
1
 Cependant, dit d'Espernon également vous, messicurs, pour dllerdvos épées, vous,
trouble, ces billets ne sont pas venus tout madame, pour donner quelque ordre, jecroi- i
Seuls, et s'ils n'ont été envoyes par aucun de ais quevous m'étes hostiles, a moi qui viens i
nOuS, il y a donc une cinguieme personne Versvous dans des dispositionstout amnicales,
etalors, ma foi, madame et messicurs, la peur
dans la Conlidence ?
Mo ferdit Commettre quelque maladresse, jo
Unsilence de perplexité, sinon dinquie.
Serdis Capable do vous tuer tous pour vousi
tude, aecueillit co raisonnement qui ne Man.
impécher de mo faire du tort.
Guait pas de logiqne.
Apres ces mots, Soutenusparla menace do
 Si co n'est quune mystilication, reprit
Cot arsenal quil portait d sa ceinture, Pontis i
la marguise, je vois mal lo but du mystificd-
lem. Onauraitsuprie, demaniereoud'antre, Pil an air presqne gracieux et at signe aux )
hohe mode de conrocation, soit : c'est aseer Qhatre qu'il désirait les voir s'asseonr.
1
rraisemblable. Nous voild reunis, bien. Mais Frois obeirent. L'Espagnol roulut bra-i
qu espère.-t-on induire de notre reunion  I Ver un momnent et dessind un geste asser ;
R'y a parmi nous ni intriques d'amour a sur Tesol.
prendre, ni, si nous le voulons, d'intriques Pontis mit le pistolet a la main et lui dit
d'un autre Genre. W'entre pas ici qui veut, Juntonbref.
et pourpeu que nous nous mettions surnos Hejoucer pas avecmes paroles. Bivous
Gardes... Le mystificateur serd mystilio..
Neles pas aedis dans cing secondes, je rous
 Wimporte, dit Iglesias, j'aimerais asser, Casse la tête.
a Savoir d'ou vient le Coup. Questionnons la Asseyer vous, Murmurd la Marguise .
Vienne. Je l'appelle.
Dalpitante, froide, en saisissant le comte par
 Et assurons Rous des environs, inier le bras pour lefdire plier. Asseyeryous, vous i
rompit d'Espernon, iandis que Concinosap. dis je, cest M. de Pontis
l'Espagnolcéda ; il s'assit.
prochait de la fenetre.
a Jones tat de Couscuis et ae Alinveruit 20 n ae ae artes ene ue du de onialeaies 
1 e Jomores te me Pouiseare e e uane
.- Voila la Vienne prohablement, dit la Madame me Connait parfaitement, re
pliqud le chevalier, mais il est possible que
.
1
1
.
1
1
MaTGuiSe SanS S TCLOMTROT.
Mais cene fut pas la Vienne qui entrd. A vous ne me conndissier pas, vous autres. Joi
la place de sd kgure large et placide, ce fut vais me ldire Connaitre.
un visage sevère, aux traits males, au front- Vous commencerer par nous dire ce
l'airain, Ce fut un homme arme dutalon aux que vous espérer de ce guetapens, dit le i
Veux. Cie fut Dontis.
COmte.
Asavueuntriple criretentit dans lesalon, Ne vous cllrayer pas, répliqud Pontis,
la marquise tournd la tete et restd muctte, etsurtout ne me juger pas tropmal. Ce que i
béante en présence decette statue plantée sur en Co moment peut, si vous ctes md.i
le seuil et dont le coup d'aeil percant faisait niables, tourner d un dénodment comique.
Ce serd un tour de page. Mais si Vous Vous :
Laco d Quatre regards a la fois.
ui ctes-vous ! quo rouler-vous! de- reolter, Gare les Conséquences,
acter, Pue ler couanueanes équgnoi a 1 
mandd Iglesids, lo plus hardi, le premier.
MATGuISe.
 La Vienne !... Crid le marechdl.
 N'appeler personne, personne ne vien.)- Un terrible! réponditclle, plus pale a
 srantasaeeemnarrrarsesanern rn eurn mannannoere anshersvrsnernaswoar. nanasanaprrennos
ourenarnanananaaaanea.