4
L.A. MAISON DU BALANEUR
 517
   
i ? Cietait, cncllet, la maison de monscigncur( tout ensanglante. Lo fait est qu'il était of
 Achille de Tarlay, conseiller du roi en son frayant d voir.
i Conseil prive et d'Etat, chevalier et prince- Vous l'aven vu demanda en balbutiant
i An Senat de Paris et premier juge du le bonhomme du Bourdet.
i royaume, Autrement dit premier president Si je l'ai vu! Tout le monde la vi i
i Au Parlement de Paris. 
Carils lontpromene par la ville et amnené ici,
A l'aspect de cette rénérable demeure du Monsicur le premier prosident.
i plus haut magistrat de France, de l'homme Poutquoi faire, je vous prie ? dit civi-
i ilustre dont la vie deja lonque comptait asscr Lemnent Bernard.
i de gloriouses journces pourimmortaliserdix- Mais, Mousieur, pour ohtenir justice
i chistences de grands hommes, Bernardl sc douc, ripostd digrement l'othicier en regar-
i I centit penetre de respect et du Bourdet dedant Bernard d'un air plus que refroidi.
i Conhance, il lui sembla iqu'en posant le pied- Excusen mon hls, dit du Bourdet préci
 Sur Co seuil sacre, il pouvait, nourel Ajan, pitamnment : il arrive de voyage. Voild dix
i s'écrier : J'échapperai, malgre tous les sco.J ans quil est hors de France. Moi, je suis du
1
Bourdet, ancien avocat au Parlemcnt, Ct je
i Lerate Au royaume..
 meaualit colejoié, aux peux de son teaune vous jerae as de cee cuactien d ca .
i I Rls, par un doux Sourire accompagne de ce. du métier.
Bernardse pinca les levres, et du Bourdet,
iI Paroles :
i I _ Lci du moins on respire! Id est la pais le plaçant derrière lui d'un coup de coude
i. hic portus
adroit, seremit cmposscssion des Donnes Grd
i I Imprudenles paroles ! car il lescut d peincces de l'oflicier.
i prononcoes que la chance tournd contre- De sorte, ditil, que ces braves gens
 Iui, et le principal otficier du président, du ont demande justice d notre illustre maitro.
ii lien de lintroctuire cherson maitre, anrioncy quils s'adressdient bien
ii qu'une affairc pressce, une affaire Grare re- Nestcepas, mousieur ? Cestce que je
i: nait d'appeler en toute hale M. de Tlarliss au leur ai dittout de suite, Ajouta l'oflicier hou
NEnrouetne.
Jeuy detre Compris par Quelquun du Corps.
Contrarie naturellement, du Bourdet de. Mais aussitot cette aflaire Rnie, dit du
i Manda quelle etait cetle affaire si grave dont, Bourdet, monscigneur de Harlay reviendrd,
1 utet
Pardissdit se préoccuper la maison du pri- Ctnous lui parlerons.
(- Finie! cette alfaire hnie! s'écria l'olti
 Ah! messicurs, repliqud l'oflicier, nouscer ah! hien, monsieur, tinird-t-clle S0u-
i Cn sonunc. Cucorc tout emus, d'autant plus lement :
 Que Monscigneur na pas permis d dautres Etsur Ces alarrnants pronostics, lhomme
i qu'anx huissiers de le suivre. Et certiri Aux hahits noirs quitta du Bourdet Consterne,
ii Nement il y aurd quoique bagarre, dont le pour aller répondre d d'autres visiteurs.
i Grand age de Monscigneur pourrait bien le Le Palais est d deux pas, monsieur,
Glissd Tervard a lorcille de son beaulperc,
i veube Cutiat e Bomard s'intoumeiont plu ain 
1 instanmec
" Je Novois que ce moyen, ropligud pi
i3 me Il paraitrait, Continud loflicier, que, leusemnent le bonhomme. Mlais, grand Dieu.
ii tantot, ler Gen. du marechal d'Ancre (onso suis je donc destine i passer ma ric dans l65
i Clispenedit du monseigneur che2 lo premier Cohues
i président) ont presque dssdssine un malheu.. Bernard lui Et un rempart de son Corps et
lo Et entrer dans la grande salle malgré une
 reuX Cordonnier.
i Du Bourdst fremit et presed le coudle de foule et un vacarme dont lat rue de Lournon
I sonbeail-Ails.
N'avait oflert le matin que des échantillons
- Qui, Messicurs, et le peuplo s' est gran.rosCopigues.
i dement emnu d la rhe do co pauvre diable Qu'on se hqure - et Paris squra se le l
Pvore
Lershereosreer
AMeeeurswrern
