eswrr arersnannoene
"

634
arrserrot heaened
----
LA MAfSON DU BAIGNRUE
--

estrsur i
Chaussco , le bruit de cepas continud dans le c'était comme celd que me reveillait lo frore
ssable et séloignd peu d peu de la maison.ine quand je dépassais lheure. Plauf:..
Marquerite vit alors, au milicu des arbres,oquemar, cing litres. Fh bien! celarend
Basser Quelquun autour duquel sautaientutetre les entants vigilants, mudisils sordt.
Aeux Chiens. Lc promeneur si matinalso retpent on devenanthomies. Hous Somnmes
tournd pour regarder le ciel : Cétait Ber seuls, Causons donc, nous n'en Aurons plus :
lo temps une fois les Cérémonies Com..
RATEL:
 Lejeune homme ne se doutait quero qu'on
le vit si distinctement, et quon analysdt Viens l'asscoir sur ce Banc, sous les :
chacun de ses Gesles avec lintention dy tenetres do md mero, repligud Bernard.
trouver l'empressement et la belle humeur Id Comtesse so rejetd en arriere, Comme:
d'un amoureux quon maric. Cependant ldsi le rempart des volets ncut pas étélipour
Comtesse avait Commence par cotte idec. lempecher d'otre aperque. Mais en vaince :
Wiais Bernard sembla prendre a tache. de lui tenait-clle loin de la fenetre, les voix provo.
Aonner lo change. A. alldit et vendit, les quantes vinrent l'ychercher.
mains derriere le dos, lentement, imprimant- Edusons raison, dit Ciadenet d'un ton :
chaque pas dans lo cable avrec lascrupulcuse de voin si jorial que Marguerito frémit, et .
attention de n'eu point faire un plus. Crcus. roulut fermer la fenctre en pensant que les
i que l'autre, sorte doccupation qui, si clle.eunes Gens allaient peutetre dire des loties. ;
 N'annonce pas un csprit bien trouble, ne Wais il eât éte bien imprudent de faire un
prouve pas non plus une gaiete bien folle. pareil bruit dans une chambre inhahitée.
lacomtesseremargud, quoique la distance. Je mo boucherai les orcilles, dit-lle,
fut dsser grande, la petitesse de ses pieds, quandla Conversation prendrduntouremhar.
Chauisses dejd sans doute pour ld noce. Flle J. rassant.
Vit que Bernard, nu-tete, avait de beauz Ainsi, Continud Ciadenct, tu to miaries, :
Cheveux chatains, le col rondetfrais, l'ceil c'est a ny plusrevenir. ..
pur. Ttcllese dit quesila hancée était jolie, Hlon ami, d deux heures on dine, et, un :
Coserait un Couple agreahle.
QuArt d'hcure avant, le contrat serd Signo,:
Tout d Coupunevoix enjouée, qui, du seuil si le beaulfrère arrive plus tot, on Signerd :
de la maison, appelait Ternard, bttressaillirt
Ct presque trembler la comtesse ; Car cotte, On aVu peu d'amoureux aussi cnrages,
roix ne semblait mnonter si rapidement d clleque toi, dit Ciadenet. Duoi! a peine debarque, :
que pour linterrompre dans les pensées ou tu épouses ? Veste! et Ia vie de Garcon, tu :
clles'abandonnait.
Re la Connais pa5.
_ Hlél cher Bernard, s'écridit cette vois,A quoi bon la Connaitre ?
tu reves déjaauz Amnours ! Simatin! Oh!...
- J'oublie que je parle a un AmnOureuK.
Bernard hatd le.pas, son interlocuteur le Estclc jolie ta femme :
i joignit a moitie chemin. Cétait Ciadenet, lesLd comntesso écoutd.
i Leux cncoro boulhs de somncil ot quelque- Assc2, je Crois.
i peunégligé dans ses atours,
( Comme tu dis cela négligemment, Peut
- Aije dormi! dit-il, je dors cucore, etiletre tiens tu plus aux qualités séricuses 
i me semble que sans le besoin de causer, Mon ami, je ne sdis pas si clle a des
i d'irais doimir une heure de plus.
qualités sericuseS.
- Tu vas de travers, répliqua Bernard enquesdis tudoncl Lumeréponds,
i tiant: assieds-toi ou cours, c'est le soulsingulerement, bernard.
i remede.
( Jeteréponds Comme je puis. Lue m'im.
 Moncher, j'ai lesang lourd, je me faisrtedmoi tout ce que tu me demandes. de
i vicus. Frois ceaux d'eau froide sur la nuquemarie, voild tout.
i ne mne reveilleraient plus comme une seule- Ah Cd! mais tu ne parles plus du tout
i Goutte autrefois. Ah !... Cans ma jeunesse,en Amoureu.
essrersrerprheeesrsrsrltsesreheuefhesifyeer meni
d