2 694
L.A MAlSon DU BALGMRUR
    d e       
      s 
i entendu, passd outre et se diriged vers les(sire. C'est un événement, je suppose, qui
peut distraire do tous les autres.
VolioreS.
Cependant Louis, tout botte, son fouet a Louis regardd la reine pour demcler si
Ia main, prooccupe du temmps quil ferdit, penséo, mais rien quune Mansuetude natro i
plus préoecupe encore de ce cacher jusquiosejoudit sur cette tranquille physionomic.
son départ, pour n'etre ni salue ni retenu Ireprit.
par personne, se glissait dans le jardin,- Luynes s'occuperait-il d ce point de
cherchant d s'y perdre. Le temps s'ecoulait, madame d'Ancre quil oublidt mon propre
l'impatience Gagnait le jeune prince, qui, cervice.
Resd, Gourmandait en lui meme la lenteur de Oh! ce n'est pas Wl. de luynes, sirc,
Car je l'ai aperqu de mes fenctres Courir,
SON LAuCOnMiCr.
Le cicl, si anzicusement consulte, répon S'emnpresser et faire luimeme 10 service des
dait par un de ses plus francs sourires. Un ofhiciers absents. Ci'est pourquoi, le voyant
Solcil, traversé par de longues bandes de cncore auz volieres, je ićtonndis de lar6-
Racre diaphane, sortait tour d tour do ses ponse que j'ai entendu faire au grand degri
Yoiles et s'yreplongedit coquettement comtmeuo Votre Majeste était sortie.
pour doubler par ces éclipses le charme den d fdit cette reponse!... Dui donci
cette derniere journée d'automno. Ciertes, le Votre capitdino des Gardes.
moment etait favorablo, et tout Chasseur out Themines )
du dejd en avoir profté. Aussi leroi passd- Jecrois que oui.
t I de limpatience d la colère lorsquilse vit Voild qui est singulier. Dans quel hut)
(On! cire, dans le seul but dempecher
Camue aune aecue le urein.
de parrenir jusqu'd vous Ceux quise presen..
Deia Louis se prépardit a remonter cher taient. I avait probablement ses ordres, :
lui pour savoir la cause de ce retard inexpli Ajoutd froidhement la reine, fort occupée en ;
Cablo, Torsquo la jeune reine déboucha duapparence d lisser la longue plume hlanche
Betit perron sur lequel scintillaient dans qui pendait au feutre duroi.
leurs vases de bronre des chrysanthemes Jen'ai donne aucun ordre de celte ud-
poudres d'argent par les premières Golees ture, madame..
blanches.
( Cie serd la reine mere, alors, repligud :
- Ah! siro, s'écrid Anno d'autriche enAnne d'Autriche du ton le plus inclifférent. :
précipitant sd marche avecun Gracieux em. Lout ce que je puis dssurer, C'est que M. de :
Pressement, je suis bien heureuse de vous Thémnines a dit : Monsieur, le roi est d la ;
ttrouver cucore au Louvre, j'avoue. que se chasse, vous ne le verrcr pas.
n'y Commptais plus.
. A Qui, Madarne, detil dit cela? Rui de.
 Il est vrai que je suis bien en retard, mandait d me voir?
madame, repliqud lo jeune prince, mais, d'aivu desrobes rouges, de lhermine,
Réanmoins, Supposericryous que je fusse  il mo semble avoir apergu des cens du par-
parti pour ld Chdsse sans vous aroir saluée Lement, et parmicuy la tote hlanche de M. dei
Cematin:
(Harlay.
 Josais la. bonte de Votre Majesté pour- Le premier president!... Que l'on dit-
ed Servante, Cependant comme j'avais en-r
 tendu dirc que yous otier deja loin...
( Et qui paraissait insister beducoup, i i
 Je devrais etre loin.:. Mdis, vous 1052- Ceque.m'a dit Esteland, caril se tenditadosse ;
I Ve2... Il sufhit que je donne un ordre icipou.plutre et ne s'en retournait prs.
i Guenulne mobeisse.
. Cevieillard... rCC4 ainsi! renvoyeainci
 Tout le monde, repartit négligemmenturandserviteur de mon peroi
a voitere e oièe upue e e eens
(Engrand homme, Siroi
 De quoi, s'il vous plaitd
( N'ost-ce pas, MaCamo )
a Mais, du retour de madame d'Ancre,- Qai s'en ira hien triste: car ses dé