LA MAISON DU BALGNEUR
2
-
i leux. La reino.mere s'employait tres active- Crande, quand Lconord était petite, riche
i ment d mettre ses propres ressources, aussiforme et de prestance, quand l'autre était y
i bien que son palais, a la disposition de sa chétive et malingre , blanche, carminec,
fraiche, en présence dun teint bistre, bi-
. Compatriote.
i Vers les sept heures du soir, les Convies licun. Autant la parure et les sommptuosites i
 Arriverent.
pevaient à l'ample heaute de V'une. autant 
i Ce fut une alfluence magnilique. Bientot l'autre se sentait écrasée, enlaidie par Ven-
  e 
i les appartements de la marechale furent Chassemnent de satoilette de Cour.
i chememe, que lonavait eclairce, fut envahie sant dans des habits de satin brodés dor,
Consus de perles et chamarrés dordres, il
i Comme en une feto royale.
i Cependant rien n'avait eté comnmenco des portait haut sa tète, bolle encore et ralrai
i ballets et du spectacle, parco qu'on attendait chie par la satisfaction de commander a toute y
i Encore Leurs Mlajestes.
Cette noblesse, Jui, l'ancien mendiant aux
i la reine-mere tit son entrée avec une fancs duqucl avait battu tant de fois une :
aFrosse cour, dont les Rots se melerentSibecière vido, remplacée aujourdhui par
i bruyaminent aux flots agités qui deja bat- l'epée de maréchal de France.
asent les murailes et relluaient, jusque our) -- Cam2, Lerail que neu, de couseicane
i les paliers.
Asse2 aveugles pour ne point saisir CO Con.
la régente était menée par le marechal traste, on pout juger de la disposition des
i dAncre, qui l'avait eté Chercher jusqu'aux esprits au déhut de la soirée. Id géne fut à i
Son Combls quand vers huit heures et demie
i portes de che2 clle. Concino rayonnait.
 Recevoir cher lui, au Louvre, une reine, Luynes abordd respectueusement la mare-.
 veuve, belle, et tuai donnor la main, ci laire chale, et mui annonça que, pris au moment 
1"
i avec clo, Causant bas et répondant d ses meme d'un maldise subit, le roi resterait
iaances, une triemphale entrée derant la cher lui, et envoyait ses compliments avec i
i plus brillante assemblée de France, nétait- Cetto excuse.
mnt aue aeser e dnde auel (ceus dad e'etail armroèns à Vavrives d 
i royaume ? n'était-cepas otre dejd un peuroi. Luynes , il eniendit, il palit et regarddi
 Telle fut peutetre la pensée qui amend Leonord. Mais celle-ci, a l'aspect du désap.
 tant de sourires ecuivoques sur tant de pointement de ce triomphateur, ne ressentit
i levres, sourires etoullés bien vito dans la plus qu'unemaligne joio. Cétait donc enkin
jaouhe, d ue Garerence, maie que raaueot (arre oulle d aboiuthe vereo dams V'amimnoi 
au vollceil ardent, soupgonneux de Lconord,ede ce demi-dien
qqu épiait de loin l'eflet de cette entrée, et, Concino demanda ironiquement au messd.
 voyant lintelligence de son mari et de la sersild jeune reine aussi était tombée su-i
 reine, palissdit de dépit, Quand d'autres bitement mdlade. Luynes, sans paraitre avoir ?
Compris Cette ironie, répliqua dun dir CM
i Cussent rayonne d'orqueil.
i Cependant il lui fallut aller au devant deresequilnen était rien, que Sa Msieste:
 Maric pour la recevoir et la complimenter.Allait d merveille, achevait sa toilette de Bal ;
" Cequelle Et, mais arec liniraitable frant arriverdit avant une heure.
i Chise deson caractère ombrageux, qui jamdisors ld scéne changed. Lconord devinti
i Navait reussi a dissimuler une impression radicuse. Flle arait ou sd petite satisfactior.
i jaouse. Son cmbarras, sa parole distraite Concino, tout du contraire, retournd, le
landis quelle regardait et admirait la reine, sourcil moins uni, vers Marie de Médicis, d 
i Larent remarques sans doute, et Commen. laquelle on put voir qu'il reprochait cette i
i Cerent d jeler autour d'clle comme un soulflee du jeune roi.
aoeaul dame, lu dit 1, ce m'est un allront
 de glace.
 Marie de Médicis était si dillérente de la sensible de la part de S Wlajeste. Voild Co
 Marochale,
ique je gagne d prendre votrc parti, voild