eeeSaee
596
CuauuunuET ammuuuutuuErt
eesepesrsrettpedd es Aes
eSheeaoest Aeesrcheekeaeat deAetieeet
LA MAISON DU BAIGNEUR
1
  e    
 Et vous m'écrivien ily a un mois des) Kh bien! mais les Espagnoles sont
Sénéralementbelles... Ait naivemnent Bernard
mMerveilles
 Ehi malheureux jeune homme, ecrit. avec limpartialité du Cosmopolite.
ads mone caatlen Louali eanedie enld ( ce st Moms (houver) repiqua du Bouriet, er
des Choses capables de faire écarteler Celui C'ost possible.
Bernard, Ctonne de ces réponses laconi-
qui écrit la lettre et celui qui la regoit)
 C'est donc la hn du monde) demanda) ques, regarda du bourdet. et Aubin, dont la 
Thysionomie froide et Circonspecte révelait
Bernard en joignant les Mains.
i tout un systeme évidemment dixcordant.
du daeatone demee la porle. res tuois, Caut ae ee 
interlocuteurs bondirent simultanement sur. Rard.
( Epeutse faire, repritil d'un ton conci
ReurS SiegC5.
 EntreE, dit du Bourdet faiblement.. Tiant, que je nosois plus au courant do rien.
t Eucne Jfou Cente 2 g. aart concorable apries uno atsence de doux
Mormand la bouche pleine. Voild que vousa
allezfaire une fortune avecnos betes. H ya C'est Concevable, répéta le pèro.
en basun particulier qui voudrait les acheter. Mais vous autres, quin'averpoint quitté ;
i _ Je n'ai pas rapporte mes oiscaux de France, instruisor mnoi... désolonsnous
deux mille licues pour les vendro, repondit Cnsemble.
brusquement Bernard. Aller, Magloire, ache. flélas! soupira du Bourdet... Vous en
Ver de diner en pain ct quon me laisse enauricr trop d entendre, si récllement vous i
e saver rien. Et puis, vous n'aver jamais
faire autalt.
demaies ce paaugg de feles emenons, (cu de aout pour tristoie, ri pour la écienes
erappa sur l'épaule de Magloire un coup me.- Je l'avoue, monsieur.
Sure qui le mit dchors avec une précision- Vous lener Cold, Bernard, de leu.votre
excollente mero. Flle me répétait SanS CCS5C,
Séometrique.
 L.d, Causons maintenant, dit le jeune Quand clle mne voydit préoccupe du siecle et
du public, que lhomme a beau faire, quiil
NOMIRE.
Guetier d la porte, Aubin, dit du Bour est indépendant de tout, hormis de Dieu, et
det. Estil possible, Bernard, que le bruit de qu'il se mneut dans lo vide.
Ros malhcursno soit pas arrive jusqu' a vous))- Je le croirais aussi, dit Bernard.
eate les asle marlen à 10 enains ( cies das era se e ainea  
( Ne le croyer pas ! Maintenant que vous
bien plutot que votre indifferenco habituelle entendre2 mathéorie des Consequences : de
Consequentibus, Celle dont Cematin encore je
pour les Sujets serieu...
 Vous aver peutetre raison, monsicur, heavec votro frére Aubin la plus douloureuso
C'est mon défant. Mais des que ces malheurs epreuve. Vous rappeler-vous un peu votre
que vous déplorer n'ont pas atteintmes amis,l
ma famille... Le roi est en bonnesante, n'est.aipas Cu l'Occasion.
Cepas)
( Votre frere le Commprend assc2 bien.
Quant d Vous, yous Vous y remettret.
- Oui, dit amerement du Bourdet.
- Il a maintenant ses quinre ans, jeSi vous n'y royen point d'obiection, in
Crois ?
terrompit Bernard, nous Causerons plutot de
 Des Quinre anS, SonneS.
l'évenement qui co matin a failli, me dites-
- Lemariage lui réussit bien, a coquon vous, couter la vie d vous et a Aubin... Eve.
TA Appris Cn ToutC.
Rement dont lintéret est fort amoindri par
M
l'état de santé parfaite ou je vous vois tou5
 Pres bien.
.Onditla jeunercine Anne fort agréable. deux. Et puis, nous passcrons de ce sujet
 Presagréahle, pourune Tspagnolo. de conversation d un autre non Toins inte-