i
1
I.
I.
 dtdseeedddse epe
ee
a efrasee pr ar ss iereesefeeessleo
 LA MaIson DU BAICNEUE
erppes eesoeeeL
D
(ans comsene muvent Le aut cishuecd)( ae Pi Maralt lemue, petil ais Rere, avart quon
I Pusieurs ont soullert de la soif, Certains 5neuretenir
E lent. Moi, j'ai traverse Rleuves, forêts, deons, dit du Bourdetenrapprochant
I salles dules Mae monloee, Pe avotd (Esesaise, le dusle ne cera pas lonćiempe à 
I raconter le choc d'un caillou, le fauz pas remonter.
2 d'un choval. J'aitant de chance quejenre-- Endeux mots, voicilaventure. Je che)
I pands autour de moisur tout le monde, et jemnaissur la lisière du bois, mon Chariot
I Resache pas, depuis mon départ des Bordes, deja loin de moi en avant, lorsqu'un soubre-
 avoir éto incommodé d'une bise ou dune saut de mon cheval me tira de l'espèce dei
I averse. Thbien, aprés un parcours de cing somnolenco que je savourais avec délices.
I dsix mille licues, j'arrive d Saint-Cermain. J'ouvre les yeux, un homme masque arre-
 cn laye, Ce matin méme, pas plus tard. Les tait mon cheral a la bride, je me sens tou- s
I choiles brillaient encore, un wrai temps... . Ché au Manc par quolque chose d'aiqu et )
5 Diantre1 e parlons pas du temps.  Et) de troid, c'etait la pointe d'une dacue qúnn e
I vois que dans ce pouquet de chenesriei) autre homme masqué aussi appuyait our ma)
I bles, - Vous appeler Celd une foret, vous
I autres, - voild Que, sur le dos de ce ruban Du Bourdet frissonnant :
i satineque vous nommer la grande route, il/.- On voulait vous. dévaliser, dit-il, mon :
I m'arrive la sculo. aventure que j'aic trouvéo cher Bernard.
9 en huit cents jours. dinimaginables trd-C'est ce que je pensai, et, le pensant, je
I le disaces doux hommes. Messicurs, ajcritai.5
I VerSCS.
 - Une aventure! s'écrierent a la fois je, vous tomber mal, je viene de trois mille :
licues, et je n'ai plus un écu vaillant pour
I. du Boudet et Aubin.
 Ohs mais... dit Ternard avecgravité, arriver d Paris. Je tremblais, je l'avouerai,
f. une bizarre, pour ne pas dire micux. Le quils nemcussent conlisqué ou fait conlis-
I micuz viendrd peutetre plus tard.
Quer mon chariot au passage, car jy aiplu-..
 Ciold peutil se raconter devant un en.eur Choses preciouso5.
E Lant dit du Bourdet a demi-vois.
( Lesserpents ? Duand ils les auraient
 Parfaitement. Je le crois du moins. Pris dit du Bourdet.
.Ohl in dépendamment des serpents, il y
I Cependant, Sil S'affrayait...
 Je ne m'effrayerai pas, mon frère! des étolles, des émeraudes brutes, une foule
I s'écria Aubin palpitant de peur et de plaisir. de petits trésors. Je leur demandai donc si ?
1omuise imet a 
dejd ils n'étaient pas satislaits de monchariot, E
- J'aime micus quil ne s'impressionne(dont je ne doutais point qu'il n'oussent faite
leurproie.
p pas auesi visement, lit le honhommne.
 Silence! me dit celuiquitenait la bride.I
-- Ah. mon papd...
 Voyer, ilest deja couleur de nacre... Ehosommes pas des yoleuirs.
nleneent ei cutue, sa voi les beaue ( aou ecsle dsclail, dus ceanot ocories du 
Bourdet frissonnant.
I oiseauy Que Bornard a Tapportes.
 Ohl c'est mal de me renvoyerquandon e lecrois bien)
" dit des choses interessantes ! interrompit Noussommes de braves gens qui vou-i
ons le bien de lhumanite, continua l'ord- E
I Aubin en frappantdu pied avecdépit...
 De la colère, dit le bonhommme, ch bien teur.
 aors j'exige que vous sorticr sur le-champ.cecas, monsieur, lui disje, Comme
 Pardonncr lui, monsicur. - Va, hubin,en fais partie, veuiller prier monsieur votre
 voir les oiseaun. . Nous l'attendrons pour Compagnon de ne pas m enfoncer plus avant 
I dircces choses intéressantes quotureclames.ttedague dans les cotes, carje déclare i
 Ahl murmurd Aubin, mon papd m.quil me fait beaucoup de mal. Ld daque se i
I Grondeetmonfrere se moque demoi. j'aimerue
I. C'est que nouis allons probablement E
I encoro mieux que lonmo grondo.
 seerernrensprpneerepnnnr p  p
.