ISeEAESSSESo
MLeLelthaaetMeSe
LA MAISON DU BAIGNEUE
ANLSONSROINONMANEE
823
Gourdis et de sortir de sa boutique, Picard ne vit personne. Plus loin, sur le cenil de 
ne trouva plus les deuy Causeurs. Il en cu. : Thotel du marechal, Mulnesemblait observer.
un vif regret, a cause de la provision qu'il Picardsaisit le El d'aplomb des charpentiers,
avait faite d'histoires politiques et privees sur Jattacha prestement la lonque écritoire, qui
les Ttaliens en general et la maison d'Ancre, semit d osciller dans ls vide, et, tout joyeux
en particulier. Et puis il perdait unc occasion deson ouvrage, il se reculd, admirant Veffet.
de montrer d des amateurs les famncuy sou- Des lemmes passdient, portant des mannes
liers destines au feu roi, et qui orndient la sur leur tete.
place dhonneur de la boutique, avec cette- On dit Picard avec ce Claquement de
i la lanque sur les levres qui signilie : Diable?-
iinscription sur parchemnin .
i diable! c'est mal, c'ect mal.
enutiee du os de taresives de'atles viose , Mabtet 2est mal, à as mdoien tes temmes.
les travaux. Tout en foulant le sol de la rue,- Vous ne voyer pas ?
non sans regarder lhotel d'Ancre, il sentit Des hommes vinrent, puis des culants.
son pied heurter qusique chose et ramdssd- Luoi donc? direntils aussi.
l'écritoire que le petit Aubin arait perdue. L'encre a la potence)
Qu'estce que cold ? Grommeldtil en Unnaifeclat derire des assistants accueillit
Aavangant toujours vers la rue de Vaugirard. lignoble plaisanterie et temoignd, sinon de
Quclquo étui: oh! oh ?... Cold noircit, une ; leur bon gout, du moins de la vigoureusei
ecritoire... Celle dupetitblond... Aelencre... haine que co nom seul soulevait parmi les
Ancre, répetatil avecun grognement. Lou , Parisiens.
jours ancre, ancre partout. C'est donc une Lancre a la potence! répéterent dix
rage que l'ancre.
Voix, puis trente, puis cent, puis toutes les 
Et il avangait peu d peu, se délectant dans voix des ouvriers revenus du travail..
D'autres, plus circonspects, demandaient
Sa monotone facetie.
1
 Ahl'ahilespotences sont placées. Ciest, toutbas l'auteur de la facétio.
pourncusles potences. Thi ch lily enatrois, A ceux la Picard répondit modestement
E  e u  da
COmme Co Serait Commode
chéson ecritoire d la Rcette en disant.
Cssc our (Cous, Pue Suis ( conca di nous acersctions Venere à la po.
l'hcure du premier repas des ouvriers, et lo tencC.
soleil éloignait do ce coin brulant tous Ceux l'immenschućequiretentit, melée derires
Que l'aspect facheux des gibets n'edt peut et d'applaudissements, Et accourir de lhotel.
etre pas reussi d Chasser.
une demi-douraine de laquais, puis des i
 Trois potences, répéta Picarden scfrot gardes, puis des Gentilschommes, qui bientot
Sant le Malie, alele au Ien dt Leus( Larsint rent en apprenani la caue
Grando quoles autres. Liens ! Lls yontldissej dece tumulte.
Mais un decesgentilshommes, tete crépue,
Re RI d'aplomb.
M sanmaesene aoite la Lectle, muoura (oae a auie aaaev e ea
ROEdO VANIOMT, QuI pArAssait COmMARdeTAAN
Alose cul mseeuie auese edouteus . ( crege de coula ̀ de Serieiele veurint au
Diantre soit de cettoencre! detons l'écritoire. Aquerri dans la foule quelque mine plus ,
Oh! non! meilleure idée)
suspecte que les autres, il rencontra les:
Ttderire. Son hilarité funebro avait quel yeux malins du cordonnier qui ricanait der-)
aê cne de rimesse, pivesss amenant liere  enpart de cualre à cing rosuoles
aux levres les hideux secrcts de Certains, Macons.
Ah. c'est maitre Picard, dit il en mar-
CCMTS.
A regardd sournoisement autour de lui et chant a lui avec un mauvais regard de trd.
Daa.....
6
de
C7
mmu