men re
 d 
HA MAIGON DU BALGNEUR
531
ona      n
i Quelque masuro voisine, Leonord Dori avait, ment du Bourdet, mais nous avons Vul, n'est
i puisé, enlant, sa provision deaul fraiche et. Cepasl ot commeici la prudence exigequ'on i
Ne prenne pas de notes, voiro meme quon :
i de poesie pour tout le jour.
Du Bourdet regarda en haut, a droite, d nesejourne pas longtemps, Sagnons la porte:
 Gauche, ot n'apercevant rien qui pat l'alar. de Bussy et de la notre hotellerie. - Oui,
Dartons, Caril mne semble qu'on nousregarde.
5
MOT:
- Qui, dit-il, cethomme a manque depain, Voyer ce cordonnier dans son échoppe d̀
de gite et de manteaul. Il n'out pas su men. Sauch.
nierenfrangais ce manteau, Cegito et cepain. En disant ces mots, du Bourdot reprit la i
Sa hgure faisait peur, son nom faisait rire, main droite de son fils pour le faire tourner i
 Et maintenant il a le droit de Commanderuneveclui, mais dans ce mnouvement, sa manche i
Arreo, il voit autravers deses vitres lepalaiscrochd le justaucorps d'Aubin et dénoud ;
Quo fait batir lareine mère aln de devenirsd probablement le cordon qui y attachait l'écri ?
Voisine I Il est plus roi quone fut Hlenrily, toire, car Ce rouleau de Corne noire glissd 
Car Celuli ci Consultait quelquefois un Conseil, dans un pli du manteau dupère, et tombd sur
ot ajourd'hui les Conseillers de la Couronne la terre molle de laruc.
Consultent le marechal d'Ancre. Ezamine Vilunnilautrenes apercut de l'accidont, :
bien, Aubin, coquiestenface denous ; C'est,e leur unique préoccupation fut de des-;
Sclon moi, le plus prodigieux spectacle que cendre la rue, cote a cote, sans notes nire.
puisse offrir ce siecle, dont tu n'as pas vu
le comtmencement et dont je ne verrdi pas In cordonnier regardait en ellet. Soni
RaRM.
echoppe ou boutiquio -- il l'appelait ainsi -
Tenfant, sericus et recucilli, dévorait desinrutée dans la maison contique d la fon.,
Veus lhotel, les gardes, les Courtisans, etsur taine florentine, etait ornee dune guirlande
tout une pale et blanche fgure qu'on voyait, de Chaussures fort varices d'age, deformes et
penchée sur une vitre, au premier etage, de patries. Lout Celd, bottes, Chaussons ou ;
regarder vaguernent dans lo cicl et. par souliers, se balancait agréablement d unc
NATHC.
Liccllepoissée tendue transversdlementd l'ou-
Qui est la ? demanda Aubin pret a( terieur de l'échoppe et formait une Corniche,
I otendre sd main pour designer l'obiet de sdsous lombre de laquelle brillaient les deux
Curiosite.
Jeux. du Cordonnier courbé sur son ou ;
1
 Indique2 sans geste, Aubin.
Vrage.
 A. la première fenetre du premieretage, Un peintre du Carretour voisin avait écrit:
Mon papa.
Sur l'entablement de l'échoppe en lettres
. C'estloin pourmes yeuz, mais pourtantore fraiches : a Picard, Cordonnier. I Et i
Je crois distinquer une jeune tôte.
Comme aux festons de la quirlande de Chaus.
 Lout Cn Roit.
Sures il manguaitune dent, videnotable, tout :
 En douil, orli, lhotel est en deuil. Id porte dcroire que le pointre avait fait cetto 
mort est brutalement venue frapper d Cetteche en choisissant pour son saldire quel:
belle porte, et a pris, dans son lit de soic ot qu'une deces paires de babouches inimagi-
de dentelles, la Klle du marechal, une futureles qui vieillissent toujours et nomncurent
princesse. Jo pense alors que Cetenfant dont
Yous parler, Aubin, pourrait etre le Rls aine Placé en face de lhotel d'Ancre, Commei
de M. le marochal, un mestre de camp, Soiune tache sur un mur, Comme une Araigndo 
sneur de plus de cent scigneuries, lo joune visd vis d'un miroir de Venise, le cordon- 
nier Picard s'était maintenu, lui et son :
CComte de la Fonc.
 Unnomn de mauvais presage, mon papd.ppe aupres de la petite tontaine, sans i
 Pene s'écritsans i, répliqua magistrale.ren l'eut déracine ni meme dégouté.
Arrrererremsrersrersreronstrrteswes ettretertwrrek ArenrLerersherhrwrrerrererifefrererererfrerehertr ehlsrre erore mrere rarrn
Irere
aarmeemrerwrenknrsherwheteneererereenreererene