N
--
La MalgOy DU BAlGNEUR..
--o
TepMF
507
   
    a
I la riviere, mais ce n'est rien cela, vous en) -- On ne saurait plus deticaloment, dit
i verre2 bien d'autres demain, nous risiteronsr
i les batiments Rouveaus, ot les garennes, et  bien! mon Cher enfant, aver-vous
i les cent arpents que j'ui achetés derrière lefaim) Hon. Alors Couchervous sans perdre
i verger, avec vos economnies, Bernard, en de lemps, et vener me prendre demain vers 
i Sorleque. rous etes maintenant lo maitro dun sept heures, et nousirons rendre visito aux i
i Chateau qui lait l0 centro exact d'un cerclo dames, qui nous inviterontsans doute a dejcu;
i desin cents arpents, autrefois bien morceles
 Par lo voisin. Vous verres demdin COmme VouS
i Clesbien tenu et riche, mon cher Bernard.
i En vérile, monsicur, répligud le jeune
i homme d'un dir humilie, on dirait que vous
i me render des comptes.
i. - Sij'en rends! parbleu, oui, moul Kls :
i j'en rends, et m'en Clatte! N'estCe pas le mo
i ment de l'inventaire, quand le proprictaire
i se marie . Co que je vous dis, Cesoir, le n0-
J taire de la future yous le demanderd peut
i etre demain. A propos, Mlarcelle, a ton des
I nouvelles de mesdames des Moyers Tout
I est il prépare, Comme je l'avais Commande,
 DOMT LES TECOVOITS
I. _ Cies. darnies sont arrivées apresmidi,
répligua Marcelle, et je les ai lait conduire
ReT. Jo vais vous conduire a votre Chambre.
 Loujours la meme  demanda Bernardl.
 Certes! de l'autre coté du palier, en :
face de. la miennC.
 Permetier moi seulementd'aller rendre :
une visite au portrait de md mere qui cst i
cher vous, je ne dormirdis pas sans Avoir :
regu lo Bonsoir de cette chere imdge.
 Vener, dit du Bourdet brusquement ;
pour Cacher le trouble de SOM Caur.
Al amnendles jeunes gens daus sa Chambre,
ou souridit, en cllet, le portrait de leurmere.
Tous trois sembrasserent tendrement sous :
Son regard quisemblait revivre.
 Waintenant, s'écria du Bourdet. une :-
Caresse a l'oncle Pontis, qui vous appolle du 
fond de Soncadre.
 Qu'il est jeune, qu'il estriant! ditkubin.
i Aux Fosses, sclon les ordres. de Monsicur.
d de puis dire qu'olles n'ont manque derien, Ceportraitla le represente d vingt ans,
i et, a l'heure qu'il est, clles dorment dins de repliqud le père, un an avant l'aventure que
i. bons lits, apres un souper Comme le roi nen vous save2. L'oncle otait jeune, alors, alors
i lait pas de meilleur au Louvre... A propos, cncore il riait, mais, pardonnermoi, je me
i mon petitAubin, tu l'as Vu, le Louvre : estseusplusimpressionne que je ne leroudraie,
 Ce beau, hein
Pardonne2moi, j'ai le cacur treslaible. H°;
i - Oh ouis nourrice, c'est bien beau, U2, soyer pas Comme moi, Auhin : ilfaut qu'un i
homme soit fort. Alle2, aller dormir, mes:
 repliqua Aubin.
t.  Ah.. Cesdames sont dejdici, reprit ber enfants! Ftrous, Bernard, faites vous beau
 nard, tandis que du Bourdet se frotiait les demdin matin pour la presentation.
 Mains.
i_- Yous voyer, Bernard, tout marche, tout
i Marche, nous no Rous Cndormons pas, nous
i autres vicux. Cies dames, a partir du moment
AE
ENTBENNE.
i oil je leur arais fait des propositions de md..
 c 

ild prés une nuitétoi- :
1 ine d'aaent deutre us cuenaene hoie /  Raea
i rées à la villo, pour attendre quelque chose). 
I 
Rar J Fe rur à l'autre rive
J de définilit. Elles viennent passer huit jours
I'amamaison des fossés, comtme pourprendre) f
IS
i de lait à la lerme. Vons les reirerla d'une f
i facon tout a fait indépendante. Sion se Con.
i Vient, la noce se lerd vito ; sinon, clles re.
i tourneront a la ville comme s'il ne s'était
i jamais agi dorien. Ne trouver-vous pas tout
i Ce plan dresse de la bonne maniere )
 rerdersrefesttrerer
reunrooreefrsierfresegersethehsfrerersnen
I.
I de la Beine, etsesi
Ris
H. premiers feux toi.
ahirent en roSCla :
fagado du chateau
Aes Bordes, qu'on :
Put dlors. distin.
Guer arec Ses jardins et sonriant loriron.