de
LA. MAISON DU BALGNEUR
685

i chants Frangais, je veux lui faire ld bas une)- Gomment appellestu ce mets nouveau
Cortune royale.
--Salmis d la Marechale.
 Le maréchal et Sicte Iglesias échangerent La Vienne présentd une cuillere d leonord,
N TEGATC.
Et leva luimeme le Couvercle du réchaud.
A. ton des Chevaux pour demain a la Distraite, indifterente comme l'est un ap
i pointe du jour ? ajouta-t-olle.
i - Qui, Madamo.
5
pétit do grande dame qui boude, Léonord
ponged la cuillère sans regardor.
Sien. Quilsent hon !.... J'Aimais Paris, Mais, surprise de la résistance, et surtout
joutd.t.Clle. Ciette maison surtout est des- du son birarre que rendit le métal en heur
i tinée d me plaire toujours. Autrelois je l'ai tant le Contenu de co plat merveilleux, Ia
i adorée... Elle était palais, autrelois ! palais maréchale plonged sa cuillere plus avant.et
" de labeauté, de la générosité, de l'amour!... la roleva lourde et eblouissante de mille
LLe marechal fronģa le sourcil. Etait cepour feu, irises de nacro, de pourpre et d'arur
intendre ces Confessions sur le passé desd par le chatoiement des lumieres et le rellet
emme quo la Vienne lui avait ménage une. des miroirs enlldmmés.
J. sibonne placo:
( Des diamants ! des perles)! s'écrid.-t
La Vienne entra dans la salle d manger. ellc.
- Sois le bienvenu, dit la marechalo, je Id Vienne soulerd le plat et le répandlit
le benis depris. mnon arrivée, tu mas ro. Comtno une ruissclante Caecade sur les p6-
portée d mon printemps. Mais pourquoi noux et les mains de Lconord, qui, dans un
i toutes Ces magniticences, mnon pauvre. la transport de joic, palpdit des doigts et dévo-
Viennel Je n'ai pas fain.
Pait des yeuz Ce monceau de richessCS.
( Sons mnadame : on. dit toujours Cola Mes jovaun ! Mes pierreries ! dit-olle
quand on se met d table, et ce nest jamdis avecravissemnent, les memes, les veritables
Vrai que Lorsqu on en Sort.
( Dans qu'il en Manque une seulo pieco,
"Ohl je te dèle de me taire toucher a un dit la Vienne.
"- A qui dois je co bonheur inespers)
i seul plat.
" Jegage le contraire, dit-il. d'ai invente- A Monsieur le marechdl, qui vous me
pour yous, Cosoir Teine, un Mets noureau, nage depuis longtemps Cetto. surprise.
lconord plissd son front.
dont vous taterer, ou le diable m'cmporte.
( Impossible ; l'estomde est serre comme- Ch! tu Czageres ! ditclle. Douvaitil
Le CCERT.
Prévoir que je viendrais ici, le sarais tu toi
- Vous ne melerer pas cCot alfront, Mdmemoi.
dame, d moi qui, pour vous servir, ai quitte- Non, Madamne, Mdis je sais que j'avais
Mon prOpre TepaS de NoCOS.
Ordre de vous porter co salmis a la maréchale
" Due dis-tu la. tu te maries.
Au LOuvre, pour votre souper, Co Soir, lors
(Je suis marie, et si yous ne manger que le hasard vous a Amenee cher moi.
Ns, fut-co uno bouchee, je no vouls preson N'averyous pasremarque Ma Surprise guand
Je Voug ai vue :
Verai pas ma Lemte.
"- Bon la Vienne! je l'aimnel va, uno cuit Les traits de la Florentine se détendirent.
Flle pencha la tote, revousc, Ct jeune CnCOrC
ferée de bouillon, rien que celd.
Comme tonte femme au frontflotri, vers lequel
.- Alonger la main.
Hindiquait un réchaud de vermeil, sur le.onte une émanation du Coeur.
Quelsemblait furner quelque chose d'exquis- C'est une délicatesse , il ne m'aime plus
pourtant, dit-clle bien bas, mais visiblement.
Jans unplat d'or.
- Mais Ce n'est pas un bouillon qui ostatendrio.
enlerme dans cette sorte de croute appétis Allans, Marechal, voici le moment, h
Iglesias en poussant Concini hors de la tapis
Sante.
( Le houillon y. Est, madame, levet le serie. De l'eloquence
In cride lafemme, un baiser du Mari Su
ConverCle.
eamerenaamanomnaentreursureveren emnsrerrsiwrentet susr wryrrerener Loersrrshermr se
evwnroerreo