 esunevrererronsnrenne
803
r mnet mmrarerrree tororennwre
r wnrenes rorrernrerr rtwererrwrrerenen
LA MAISON DU BALGNEUR
rwtwertnwmmonrtnnronesrersrevrs
a
ou plus lent, neut pas le meme bonheur. Vienne souhditd un Moment dotre sous la
Vn ordre du roi vendit de faire placer desdalle d la place de Concino, et il se hlottil 
sentinelles a toubes les portes du Louvre.erriere un pilier. Mais le cordonnier, de son
a reinemere et ses sens etaient. prison Cil rond ct sur Comme Celui d'un milan,
apercut cette ombre inguicte ot fondit' dessns
MiCrS.
A peine dans la rue, la Vienne entenditn hurlant
le son des trompes. Des Cricurs royauy anusdis ouils lont mis, dis le-mois
nongaient au peuple que tous les amis, fami  Vienne tombd, moins cncore de peur
liers et serviteurs du marechal d'Ancre, cus Queduchocdecent homies qui l'ecrasdient.
sent d'quitter Paris immediatement, sous A son premier cri, Picard le reconnut, et,
Changeant de centiments :
peine de la hart.
la Vienne avait étéservibeur de Concino, Le compère la Vienne ! ditil, c'ost un
son familier meme. Lia harti. :. Ce. mot V6.
pouranta, il perdit la lète et couraitau hasard.ch la Vienne : Picard seul s'en;
dans des tourbillons de peuplé échantté qui pard, redoublant ses questions, ses amd-
bilités funehres.
oudoyaient ga et Id.
Combien de temps courut il aifisi, comtan, disaitil, voild donc le jour
bien de temps se cacha til, ouidiemieurd. Arrivé, le jour que j'avais tant de lois ;
t il paralysé le long de quelque muraille? e Prédit! Ou lont-ils mis, compère, ou l'ontils
faiti est que, sans s'en douter, il so réveillaeté)
dans léglise Baint-Germain-l'Auzerrois, Partoutdans l'égliseonitie voyait que pens
qu'un bon instinct lui avait fait prendre baissés, sondant, auscultant, grattant, lun i
pOur un lieu d'asile. Dos homnes aflaires deux allait infailliblement découvrir la 
Soulevaient, solis l'orque, une.dalle. doi Ve pace.
Glise et J. descendaient, dansune fosse Vicard Commenģait d passer des calinsries
Creusée a'la hate, un cadavre enwcloppé d'un alimpatience. Lc pauvre la Vienne, commme
mauvais manteau de seige. Cétait le corps. autrelois Philoctète, révela d'un furtif coup
Au maréchal. Ils Comblerent cette fossepre-. d'ail lendroit si ardemnment cherche.
cipitammenty replacérent la dalle et s'enlul Picard se precipita.
Tent, laissant la Vienne plongé dans un degré) - Sous l'orque! dit I.
de plus de Revre et d'épouvante.
Et aussitot les dalles disjointes, descellees
ainsi repesait la, miserablement, ce puis( a coup de conteau, à coups d'engles, voient 
cantd qus M la Vionne, avait Cait si sou.( comme des ardoises , ces Gratteurs rugissunt
went de si cheres Cuisines
trouvent la fos56.
fancis quil essayait d'aligner ces idées) Cont mains de taupes gieantesques déter.
Thlosophiques, au elhoyable bruit, quisem.( rent le corps. Ficard Tondour sa prois, coupe
aal a luicent enloncer les portes de l'eglise,( la corde des cloches, l'avache p ar un mecuis
atenitaue da pace, mie dane lecrice e110 ( contant aux vieie du casavre, sr aicetle, et
meme si se répandirent, torvont larieux, ( voila coute da panete nidouse qui s'emranse
ae e a omes a aua a ue (av Jare able ce ous ei se ne
milles, que précédait un des leurs, freneti-(Maire.
Que, vociférant, effrayant comme tous les
La Vienne se croyait oublie. Il essayail,
aritres ensemble. Cétait Dicard.
Dclotonne, courbe, de laisser passer lo tour- "
ia Pan leit pas seis criait il, je ouis ous ( Eomais gud reusie, ouu, de
qu'ils lont apporté icl.
Aime la Vienne et veut le mettre de la fete.
Tn s'apercevant, en le reconndissant, laseretourne, sdisit le bras dlesou umi, len- :
  s v a    
ron mroasmnonsosaraneno aamanr ona