 PESSSEEEE.
C. 678
1
seaeessLeSetehels hepehtArstes
EIAALEFoEAES
LA MAlSon DU BAIGNEUE
    d  p d
L'entrelien ce trouvd rorapu ainsi, et Ciado.j dont ello me conka la direction en S'y reser-:
net, quiavdit eu le temps derellechir inalgre vant le pavillon avec une entrée particulière 
l'expansion naturolle apres un ai copicux) pour prendre ses hains ses reloctions et yer
repas, s'applaudit de n'avoir pas pousse plus faire ses remedes Guand clle est malado,
loin les confdences et d'être encoreen pos-Sylvie demeurd muctte, pensiro, ohser.
Vant toujours le pavillon. Ciadenct reprit
Session de Son SCCret.
 Cest déja trop de matheur, pensdtil,vecmalico:
que d'avoir amene Bernard ainsi menace, Et pour y recevoir aussi les visiles ;
ainsi souffrant, dans la maison dont Silvic qu'clle ne voudrait pas recevoir d lholel de :
devient la maitrosse. Qui m'assurerd que) Verncuil, sous les yeun de sa Rlle, car elle
en d regu terriblement de ces vicites-ld, si
Ces Gens ld nesont pas pour quelque chose
dans la Catastrophe de notre amnil
cle n'en recoit plus !
- Chut! chut: Et la Vienne avecunsou. :
Apres qu'on cut visité plus ou moins dis-
Cretement les Chambres, les galeries et les rire et uncactive pantomime pour ohtenir le i
Cahinets aux parfums, dont Bylvie fut emer. silcnco.
veilleo, car c'était un luxe cncore inconnu- Il cut été bien curicux de voir cette 
ch province, apres que la Vienne cut montre retrdite dune si grande dame, dit Sylvie.
ce quil possédait d'élégant, de riche, et) avecregret.
voilé pudiquement certaines peintures ou Impossible , impossible! repliqud lout;
bas relicls un peu vifs pourune pensionndire haut la Vienne.
modele des Feuillantines, on arriva par une Et tout basil lui dit.
terrasse d la seconde aile des batimente, et-- Je vous la ferai voir quand nousserans
le baigneur, au lieu de chercherune de ses seuls
Clels pour entrer ld Comme il vendit de le la troisieme aile comprendit les bains, :
faire partoutailleurs, passa outre, negligeant , les étuves, les serres, les chambres de Ceux
de visiter avec ses hotes un pavillon dune qui venaient boire des caux ct consulter les i;
Tare clégance, Soigncusement isole, ferme, Srande médecins de Paris.
Couvert de lierres et de rosiers grimpants, Sylvie ne donnd qu'une attention mediocre .
Qui Communiquait aveclarue parunportique d ces pratiques d'hygiène, qui n interessdient ;
de marbre, et annonçait la demieure dequet" pas sa jcunesse ot ed fraiche santé. Les :
qu'un de ces elus a qui toutes les joies ter hourgeois de Vincennes n'y comprirent pas i
Testres, prodiguces trop libéralement, de Grandchose. Ciadenet, la Vienne et Huques i-
wront Couter un jour quelques.unes des Comprendient seuls parlaitement le merite de :
eternelles Lelicités..
tant d'inventions philanthropiques. la visile )
la Vienne, disons-nous, passd, son flam fut courte. On retournd boire le vin épicé,
beau tremblotait au vent ; il se hata de le chefdceuvre di la Vienne, renommée desi:
mettre d l'abri sous le vestibule do la seconde maison, sans s'occuper do la dernière partie 
Aile.
du batiment, oulogodit Ciadenet, quise Garda i.
 Monsicur, lui dit Bylvio, que l'omission bien de répondre meme aux Questions quole i
de ce pavillon ardit surprise, pourqguoi ne capitaine lui duressait d Co sujet.
wisitons nous pas cecil l'aspect en est sedui Deid lo vin doux et parlumé écumdit dans 
SAnt.
les Coupes d'argent doré : Les Gdteauy, les i
 Oh! Ceci, répliqua la Vienne, nul ny frits confits, les massepains, les conlitures ;
Dénetre : C'est le logement de madame la dans leurs bassins de cristal, etalaient dux :
marguise de Vernenil. Vous nignorer pas yeux de Byivie une recrudescence de Mar-
que c'est d clle que je dois mon établisse- veilles, quand la Vienno, respirant avec :
mentici. J'etais auservice du Leu roi, Commeelices et lancant d sd femme un Amourcun i
Yous le saver, lorsque madame la marquiseregard, Et la remarque, que jamdis, depuis
Et de tout ceterrain, qu'elle acheta ou se Litdecing années, sa maison n'avait été)
Aonner par leroi, une maison de baigncur aussi calrne le soir, que ce repas en lamille,
yuwrernn