
---
-----
 L.A MAISoN DU BAlGiNEUE
 as a e
62
  t  s n s   
t. personne. Cnvers qui yous ave2 Contracte Fle sait, par Conséquent, monscigneur, que
Votre liberte importe au salut du royaume, d̀
i ohligation.
a. - Ohligation éterncllo! s'écria le jeuns la dignité du roi. Elle sdit quo votre capti.
vite etait le triommphe de toutes les intrignes
i. prince, di je suis réchement sauve.
- Mais pour celd, reprit la Corntesse, nousui ruinent co malhcureux pays. Vne fois
i perdons beaucoup trop de temps, veuiller hors de tutelle, yous pourrer agir Comme
i monter d Cheval, et nous acheverons, en 82 hon vous semblerd. Wulle condition ne Vous
l' qhant du terrain, l'entretien que lon m'a est imposée, nulle reconnaissanco enyers
i chargéo d'avoir avec vous. Hous allons vers vos libérateurs , Seulcmnent, Voudre2-vous
Bien Charger votre memoire dun noml
 Montereau ; Cela vous convientil
 - Parlaitement, repliqud le auc étonne.- Comntesse!... Peut-etre Me trouvervou
I Ciestla que jensse ćhoioi ma retails.
un peu froid: mais tout co que j'entends ren
. Les Chevaun quittes rentrerent dans le verse mes idees. Je me demande si je vis et
I Chemin Creux, ou ils disparurent bientot: si c'est bien rous qui me. parler, vous, ld
i. les Chevaux Erdis partirent, animes par femmo dui des plus perlides Cunemis de md
I l'exemple de la corntesse, qui, prenantles de. maison, pardonncr... L'Espagne n'dimepasla
I rants, attira ainsi le prince sur ses traces. H race dHlenrily.
 etait facile de deviner, a la réserve subite, A de suis l'amie d'une autre personne
i lespeco d'hésitation de Wl. de Vendome, que peutetre yous jugez aussi votre enne.
 custer de de toue fermaan ae aauies ras e aeuse celie ent aues Leese, at Pe
i cette femme, dont le nomn et les fonctions d el. Voyer combien les apparences nous
i Ia Courinepiraient le contraire de co quilent décoivent.
( Le nom de cette personne, je vous Cn.
I. désire ressentir en un pareil moment.
i L'écuyer suivait, toujours aussi discret,
i aussi impassible. Plus d'une fois le prince,-Anne d'hutriche.
I quiso voydit sans armes, observa du coin de Lareine ! s'ecrid M. de Vendome avec
a l'aeil l'attitude de son avantgarde et celle. de Stupeur, la petite reine!...
 Votre bellesceur, monscigneur, que
is l'escorte, et il récapitulait mentalement l0
a aaunadremie mui aaions imterot ase) Cous aes ant ee e e 
Comnrne clle le mérite, ct qui, sans vouls de-
J- Mon prince, ditenkin la comtesse lors.er rotre anitie, me charge de vous of-
4 que les chevaux curent atteint la calme et frir Ia sienne, persuadée qu'il est temps .
I large route qui longeait la riviere, je vous hn que tous les enfants du leu roi so serrent
i prierai de me donner ici md dernière minute Autour du trone de Louis Klll, votre frere et
I. d'audienco. Vous étes, je l'espère, en sarcte. Totre mditre.
1echatee oue monce è Me e e)
i. Yous laisser dans l'embarras. Vous n'aver rive, et sincère lui meme comme on lesti
I pas dargent: roici deus cents pistoles dans Cctago, neput se retenir. de dire d'la corn-
i. Cette Bourse. Ld Fougeraie ! donnez yotre. tesse:
i épeed monseigneur, deux bons pistoletssont- C'est un bedu trait que je n'oublierai
u dans Vos fontes, mon prince. Vous allez pas, madame. La reine devient ma seeur d
i Bousser jusqu'd Ce que vous trouvier unnourde ce moment, assurcila que jo lui
I veau relais sur la route; arrivé d Montereauerifrere respectueux et dévoue. Due
i Vous n'aver plus rien a souhaiter : Yous yuso faire pour prouver md reconndis
aes de aaet des uaues pincs our (Sanee Lont coqui pourasenir le roi at To
SAnCO :
Deur du Rom que vous porter tous deuX... i
 Pris,.
i - Ea personne qui m'envoie sait tout. Lencontre desrivalites et des haines.
P
versrer wesenrresreerrsoerrerewr teetirrer a
messwesew ueremrrerentswrsesrse
1
vuvme
1