S 
I
Ld MAIgon DU. BalawRUn
 ----
   n   t              s           
599
Cie jardin, dont nous n'énumérerons pas Aussi la voyait-on sc retourlier i Chaque
les logurnes, rassurCT vous, lecteur, ardit sa instant tout d'une pieco, ct interroger, -1e
. pelouse ot ses. Cspaliers. Il avdit son herceau front soucienu, -- une fenctre du premier
de chevre fcuilles, son labyrinthe, son hios etave derrière laquelle, entre-baillée qu'cllo
Que. Ces Criosites, il les possédait en tout etait, le soleil levant se glissdit sans core
temps. Wais au jour dont il s'agit, vous y monis pour visiter une forme hlanche, ver
Cussier trouvo une autre Curiosite, que nous meille, alerte et ronde, qui dans Se5 Mouve
Icnts Bruscues laisdit gonller et voltiger l0
Qualiherons d'incomparable.
. A a
VidCAR.
( Ciette petite tille n'aurd jamais hni de
s'habiller, dit la tante. Et lon va venir, et
Cétait une vicille dame de soixante ans, cllc se presenterd toute sculo. Cest impos-
pelito et seche, roide comme un husc, coiffec Manetie?
d'un de ces étranges honncts plisses, i) Mlanette était la servaute, qui traraillait cn
turduz, datant de Hlenri l1, que les reli. haut d la toiletie de sa maitresse, ctqui, d Ia
Gieuses de nos jours revendliqueraient, sals roin percante de la tante, vint sous le ridcau
l'cspèce de houppe de soic qui le surmiontait montrer un visage grelé. d'assc2 Mauyaise
Cothe ulle digrette. Dani sa robe a Hleursueur.
huinquagenaire, la houne dame ne ressem.- Brlvie ne descendra-tclle pas? de
alait ras mal i un vicuz portrait de Volas- Mandd mudame des Noyers. Luon se hdte!
quer. Visage angulcun, ricle, ailsans cil et Mevoici, ine woici, ma tanlle, repligud
Sans GOurcils, Cheveun hlancs (issimules souSous le rideau une autre voin pleine d'impd.
le bandeau de kn linge, houche circonspecie tience.
Aux lerres bienveillantes, dont le sourire, Et, dans le triangle noir yue découpd
hélas, rapprechait désastreusement lo ne2 ct ictoile en se relevant, lon eut pu voir den
le menton, sépares autrelois par deux rem Bdi paraitre. et s'oftacerune tete malicicuso,
Cmhragée de houcles brunes qui caressdient
herts de dents d jarnais demantolos.
 La tante des Hoyers, car C'était Bien clle, les épaules d'une dryaile de lAlbane.
NO ManGuait pourtanini de majeste, ni dune Au fait, murmurd la ricille dame enre.
Cerlainc honne grice inséparable du savoirCommencant un tour d'allée, se parer, s6
Vivre. Peutetro perdaitolle de ses avon.rendre airnahle, c'est un devoir pour Sylvic :
tages dchout, en plein jour, forcée. de d'ailleurs, le jeune homme ne parait pas
SOutenir Cncorc une demarche, une tournure,ncore, Cequi, soit dit cn passant, peut s'ap.
et de mouvoir ses bras trahris par de vilaineserunretardl. Six heures et demic! An! Id
manches Collantes. Wais on sentait que ldeunesse d'anjourdhui!....
meme fqure devait gagner cent pour cent i Constatons qu'alors une vicile se jugeait
troner dans un fautenil, alors que toute la tardive d six heures et demie du matin, ct
persoune, degugce du soin de se tenir cil que la jeunesse donnait dejd au tanles des
ecuilibre, Se réduirait d un vicage aftablo et sujcts de récrimincr.
a dcux petites griltes delicates, Agiles, excel Mais hientot, en poussantjusqu'au labyrin
lant a traduire toutes les Muances d'unc Con the, reritable querite d'observation, Madame
des Moyers vit quelque chose de grisdtro,
Versation de boune societe.
Flle marchait pour le moment dans ld meled du noir, se détacher sur le fonil vert
Grande alleo du jardin, Cherchant d nepaseuilliges, aux cnvirons du chaleau.
Verdre une ligrio de sa taille, scrupuleuse. Ses yeus, perganis Comte d ringt ins,
ment habillee par Si scrvanle d sin heurei derinerentles visilcurs qu cle atteudait, Bien
du matin, Et laisant tous ses clforts poul qu'ils fussent éloignes d'au moins Couy millo
faire franchir la haie d sou regardvil Cisir,s, c'est-idirc d'un gros quart d'hcure.
car il lui importait de no pas otre surprise Alors, clle frappd dans ses mains, Appeld
par l'arrivée du prétendu et de son pere.Sre Srlvie! arcc tant de vigueur et
urewnisesrirewrrwrnerrewrewren
2.
1
1