a 

MetersLsEsoleSsSRea
ia
--
LA MaIsON DU BALGNEUR
-----
JNOIIIOAo
 1555
Me rauaneen ue e ae

 Lellement besoin qu'il est dejadépensé.7 - Sire, dit-elle alors, elevant la. voix,
- Memle avant detre sorti de la Bastille) pour la première fois, avec un accent aussi
Oui, sir0.
dégage, aussi suare que dans la Conjoncture
nne toussa ponr atlirer le regard du roi.pus insigniliante, ne voudret yous pas
REt
 Et puis-je savoir quelle part on ma que notre présence a la Bostille, si clle n'a
pas servi d quelque. Chose, ait au moins servi
i. Marie tressaillit.
i- Avous balbutiatclle.
à guelqu'un.
Lo roi s'arreta. La régente et ses Cideles
i- Pans doute, a moi. j'ai besoin comme se regarderent, pressentant une nouvelle
"outle monde: plus, peutetre.
Altaque.
i Ciet argent s'est trouvé destine, mon( a qui puis je servir ? demanda Louis 
1 AlS..
As5e2 spirituellement..
 ser uunonce quo la mesones du voi
I Maoer du dorais rue iundemuite au ma ea me d a le a Pe 
i réchal d'Ancre pour cot incendie. On doit liberte d un prisonnier quolcongue.
es pensions de l'Espagne. Monsieur d'Es-- C'est un usage, en ellet, dit le roi.
 vernon, colonel géneral de linlanterie, altend Léclair de joie qui hrilla dans les yeux
i sa solde. Wa maison d moi n'est pas payée. de Marqueriterevela toute sd pensée d Sicte.
i Lemillion est loin desuthire. Un Etat estun Clesias, dont le visage se couvrit dune
hideuse paleur.
 Corps Cher A nOurrir, Mon kls
i " Fortbien, dit troidement le roi.
(Dequel prisonnier voulet-rous parier,
asae eiàu ens au Seune emne au (Cudaue e cecine la atre mere a qui Couesnis 
milicu des sourires impertinents qui insul. vendit de faire un Signe..
Anne prit un air inditferent.
i taient d'sa délaite.
i- Madame, lui dit-il, et toi, luynes, ce- Je ne sais trop, ditclle. Monsieur le
i que vous voyer d'argent, 1d, psr terre, C'est gouverneur, apporter vos registres d'écrou. ?
i un million. Que de place celd tient!... Ehroid droit de Choisir son proté̀ge, il.
 bieni mon pere, ce grand roi, ce gloricux Choisird.
Seigneur, avait mis quaranto mnillions Comme le Souverneur, troublé par Cet ordre,
 Cela dans la Bastillo... Vous vover le dernier. plustroubleencorepar les Clignemnents d'yeu
Nous avons doncbien fait de venir iciaujour du maréchal, balangd quelques secondes ;
 aeneeen aae eue taaaus) au Puuesese ueuete aue aue aumeles
Obeit.
i demdin il cat éte trop tard pour yoir.
J remaa la ainol l ouse Touna le des et (m li norralle fat hien employe. Marquorite )
se diriged vers la porte sans marquer ni murmurd ure action de graces. Leroi puisd
. Colere nisouffrance , mais on voyait, a l'agi du Courage dans un sourire de sd femme.
Iio, de on fourgount, a l. leine ue ( aicle lalésins, memdlant, ait cout va0 au
euatre de ses joues, qu'il n'avait pas parle marechdl.
insi de son père sans un battement de- Souffrirons nous qu'on nous enlevece
Jeune homme, qui d entendu les cris et le i
CCur Cquivalant d une torture..
laoutcemae coece t mc co epoue., (aom de la t mniast du conenus arce mu eie
i Annesemblait disposced suivre sou époux, oi de la Cioman
Marguerite l'arreta d'une voix émue, dunuenard, et il acherd sd phrase a l'orcille i
de l'Espagnol.
i Geste suppliant.
a au etaet danne Mcmuler, audeue, (ae Aarènleted otine a unesuenelateuet 
i Murmurdtclle avec angoisse, loublions Au roi en s'agenouillant Comme pupitre..
" Chercher vous-même, madame, diti
 Rous, l'Abandonnons-nous ici d la mort
Jde noublie rien et n'abandonne per Louis a Anne d'Autriche, qui courat soudain :
a ai aosuiere, d^e doux pas en avriere, iovo.
ionne, sois tranquillo, répliqua Anne, quitit dernière page.
souclain volte face.
s nwrwurrnrrw
 vurmrer rrrerrrer Errees werrrnhckimsrenteswrneemrererrstesrst
mrrerenercgerite srpesrerererelensrsnre
