- Le incurire d'un roil
Louis trembld.
LA MAISON DU BAIGNEUR
rmer
781 5
as des scélérate vulgdires, dont le bourreau.
publie le nom quand il a déchiqueté leurs ?
 Qucl est, dit il, le meurtre do cegenre membres. Cosont... Laites bicnattention, sirc,
quin'ait pas été puni)
Cesont des grands, cesont des princes, plus ?
 Celui du roi votro père, répligud tran. que cold... Ohs leurs teles ferdient tant de ?
bruit en tombant, que vous dirnerer Micux
quillement Coutis.
 Anne fermd les yeux, Comme d l'approche vous Contenter de la mienne.
du vertigo.
( La tienne, Murmurd lo jeune homme, ?
le jeune homme palit et balbutia en cou- livide, en etreignant la main de Pontis comme
AN TCSSOTt d'acier, la tienne Comberd demain ?
Vant des yeux lintrépide AcCusdteur.
atan me coame conmeutt. (coms cate eus c et dun aui 
 L'un de ses assassins, peut-etre, le5
si tu no mas pas désigne un d un tous les i
AUITES, ROM.
MGHTITIETS.
 Iyen d dautres ! s'écria Louis reçu-
- d'y compte, Et Pontis avec un dédain
lant avec épouvante. Vous oser me dire quil
superhe. Mlais si j'ai prouve, que fereryous. I
y a d'autres assAssins .
-Qui, Sir6.
des têtes des autres ?... Ah! sire, prener-y ?
Garde ! il s'agit de venger votre perc. Si vous :
Et mes ministres, et mes parlements, etue, lequel de vous ou de moi serd le i
mes ofhciers ne les Conndissent pas 
lache et le sacrilège ?
 Leprésident de votreparlement estmorts tetes coupables Comberont ! dit le
pour les avoir trop Connus. Mademoisclle deo ffrayant de volonté comme de paleur.
Camute Moan re aue ( a daries Aaue) mae ue a
Nent, personne n'OS6 leS ROmMer
(uts ta Chagptbre, acueterant oue le porteail
. Et vous  dit le roi, dont les yeus roudHenri lV, peint par Porbus.
Girent, parce quil se rappelait les dernieres
entouaies cmapet deutceniser as deoucrlaured. 11
Daroles de lareino, OSCrCL.vous 
Etendit la muin vers Cette image Sacre.
(Bien. Lous seront punis ! dit tout bas i
Etil se croisd les bras d'unair de dét.
 Je ne suis venu que pour Cela, répondit Pontis. Ne baisser pas encore la main, sirc.i
Qucls qu'ils soient, n'estce pas?... Tou5?...
Dontis avec CalmC.
 Enlin !... Vous cles satisfaite, Madame, Lousceux que tu Convaincras! repartit i
sécria Louis Allt. Voild un homme qui le roi la main raidie avec un tremblement i
DAVAMCE
MRCNACANE.
 Un honnete homme, répondit Anne, Anne courut d son épouy, et lo serrd dans
enthousiasmee ; M. de Ilarlay le connaissaitsesveC tranSpOrt.
biens
( Thbienisire, dit Pontis, il n'y a pas de
 Un homme qui joue gros jeu, continud temps d perdre. Mon nereu est en prison, et 
RCro1.
je neveuz pas quon mele tue. Quordonne
Votre Majesté?
Contis sourit avec une douce pitie.
 Vousjouer plusgros jeu que moi, ditil,- C'estd vous de disposer, monsieur.
omon maitre ! carilne s'agit que demateto.- Jen'di qu'un seul mnoyen d'arriver aux i
Lauis atesese alasce n arele d moubes mouie (maurer, aus la parmales m anse Martae 
Votre Majeste .
C'est de votre honneur.
 De ma COuronne !...
. Nout me conviendra, pourva que j'aie
- Qui. Cieux qui ont lue votreperenosont
nnmronwrneseanere