e eeeseresressss esaa
1
833
LA. MAISON DU BAIANEUE
  ee  
"
es
CCcurs Comme un écho de la sainle verite. mat et lourd de la hallebarde du prévot, dont
 Allons, Murmiurd lo prévot en saisis- le mancho faisail sa partie au Concert.
sant Picard. Je crois que le jour est venu Du Bourdet se bouchd les orcilles pour no
eregler tes Comptes avec M. Je maréchdl. pas cntendre les. Cris du patient. Des pierres
Cette parole était imprudente. Kluques le lancées dans les vitres de lhotel, un formi-
sentit avant quelle cut. expire dans l'air. dable hurlement de ld populaco révoliée, les
Picard la saisissant au vol.
Charges Successives des archers, des laquais )
 Voyer-vous! s'écrid til, Comprener. et des commensaux do lhotel, porterent au
Yous, mes amis ; C'est une vengeance! oncomblo la torreur du bonhomme Bourdet et)
m'en voulait!
e son Cils.
 - Qui, oui, il araison, murmureront plu Bientot la place fut désertéo, et ducoin de.
porte ou ils s'étaient refugies, les deux pro..
SICUTS OHVTIOTS.
i On m'en veut parce que j'ai défendu meneurs ne virent plus qu'un corps étendu
mes droits, le droit.du peuple, et que notre au milicu de la rue. Cetait le malheureux
bon roi flenrin'est plus la pour nous pro. Picard, a moitie dssommé, couche sur le
lesi soued tromissemont couent dans a Conto) reutes es ai e aant, Lersans eona
tèger.
et bien des veux étincelerent.
pour éviter d'être tue effectivement que pour
Capierat da moat  aios rmaes ( ca Carle Maousemente morites dane les 
hommes sur l'assemblée et cherchd sous sdfates des tumultes parisiens.
main Picard quise tordait avecdésespoir. Wais Aubin n'était pas asser avancé em.
 Neletue pas, Huques, dit le petit comte, politique pour comprendre. les subtilités de
aole me ilhons aimens pent a a (Cierel da a em  c an
NOuS lui pardonnonS.
iLe. mot sublime de lenfant fut coupé en lsonged involontairement que, sans un mi:
aore pus aoisélaion de ne aeraeue ois ( aète eou Seai aonelle, u, comme Viened.
pée dune sorte de manteaublanchatre. Cietto avait éte fouctte, a Mort.
Egure étrange, dont on ne devinait que deux Filimpression fut telle sur ce tendro cer-)
Jeux Camboyants, arrachd le jeune comte de veaul, qu'une vapeur rouge moutd de ses na
la lemetre, quis de Lorma hruyamment, et les rince ases yeur vacilants, Iblemit, s'allaissa
rideaus rCtomberent.
at aentaptaie des le de de amuboune, aut
- C'est la maréchale, c'est la Lconord,cridit avec désespoir . Au secours)
C'est la Caligai, c'est la sorcière, dit la foule
Mn moment Captivée par l'intéret nouveau de
Cette vision.
 Allons! hnissons en aveccodrole, Crid Ausecours! dans une rue ou toute porte i
fluques d Ses Gens irresolus.
se barricade, oi toute fenctre se matelasse,
Crace! graco! on m'a fait grace, dit dans la crainte des chocs de cavalerie et des.
Picard, en so débattant contre les estaliersballes d'arquehuse. Du Bourdet eut sans :
de V'hotel.
a dotle moutie de pasis du Aares il esor, cumnd 
 Grace de la Corde, oui, mais tu auras il entendit des pas derrière lui.
le touct que tu étais asser lache pour laisser Une lemme passait à l'extrémité de larue,
Aonnera Ce Gargon.
àcheval, son écuyer pres dello. Deungrands
Du Bourdet, voyant que la scène allait laquais a l'arrière garde. Cette dame, mas-)
Prendre son déncament normal, prolita d'uns quée selon l'usage, d'un loup de velours quii
tronee que certains hatons levés pratiquérent descendait jusqu'a sa lèvre inlerieure, était 
dams lafoue, et i etail hors au cercte avec) trop noblement retue et trophien accomps.)
son als guand on entendit tomber etretomber qnée pour n'être pas de grande qualité. Elle
Me Lerinele eenan le noues au e ute ( èsteriéie des arsè dle a as amuetosi at doruesrs
de deux fouets de manege, meles au bruit son écuyer vers lo plaignant.

  a atrerhrterrenseereeswresresthertsrrrrerse isswprtrererr paresetrene