
4
a 
C d
L.A MAISOn DU BAIGNEUR
D
 e  
I Roudet, maie asst ue ma mmariasle 81 ( det hors de l'appartement, 21 dit adien à 1a)
i jétais aoocr maladroit, pour revenir tout if comtesse, et, dans les tenchres, ayant ren-
i. Cheure avec des prorisions, adieu le secret:) contre sa main, i s'etonna de la tiouver e
J je serais vu do quelque berger, de quelque maintenant si tremblante et si froide.
I eme n. Laut Jetner, suecua ce cote samse(a Poure, se aitil, que la paurie lemme 
H. jeane pas, de salut!. Ainsi, voild qui est bien n'aille pas tomber malade ici
J Cntendu. a la nuit. tombante, je viendrai
 cestis umcaues, ce la pre tas de a un e ies
" Ld Fougeraie , j'aurai lceil d tout, reposer.
I Voussurmoi, Ct neme remercier pas d'Avanco
.Surtout, Cola nous porterait malheur.
"
 out se passd Comme il l'avait prevu, tant
es mesUres furent hien prises.
I. Lesjeunes Gens et Lontis, surpris de nele
i pas voir rentrer, Quand cux-momes étaient
i rentressitard, chargés de gibier et bien las,
i envoyerent aux Fossés Chercher des Rou.
i velles. Ld réponse fut que M. du Bourdet
I. derait etreaux Bordes depuis pres de quatre
J heures.
i. Linquietude Gagnd toute la Maison. Chd-
I Cunsemiten Campagne, oappeld, onallumd
J.. des Rambeaux. Les uns Craignaientune en-
I torse , mdis avec une cntorse ou répond. 7as
REVELATION.
D 


ERE
N
NIN
la Lemiare muie mee
C nuit à pou près sans
N
 Sommeil, Maisnonsans I
EIR
N reocie uue doucue
I
Un peu effrayéeda- i
N
Ω  S hord des Frands, vi
 7 S deaux, à T'ombre des-
I
IE
Qucls s'étaient fermés i
Esp les yeux de madame du Bourdot,
3
Fas, Marquerite s'assit dans un vasie:
i Lauteuil, et regardd, s'enhardis. :
DS
Wls sant pou à peu, chaque détail de
Ras Ia chambre d peine éclairee par :
a Mue u auie
" de réponse aux cris. Du Bourdet prolita du
CCngonee par les soins pioux
Cee 
SonnC d la maison.
ld Fougerdie se glissd sous les osiers et chambre représentait bien, dans son Amneu. i
Gagnd son bateau. Du Bourdet, prenant parpent et ses distrihutions, le Caractère i
ia main ld jeune comntesse quo brulait la décent et cultivé de sa première habitante.
I remse il da eoamiot a la chamtre de en (Muouele, Vausa a aute ane ae hais
Sible, laboricuse, racontée par les muets i
si Etcomme clle le remerciait avec clfusion temoins qui l'avdient assistée d chaque ins.
ii en s'excusant des cmbarrds qu'alle allait lui tant du jour : Ia table a coudre, la vieille i
Armoire sculptéo, les livres do pieto dans ?.
C Lonner.
  Mauvaiso hospitalite, ditil: vous dor l'encoignure d'éhene, et le cotfre aux incrus- i
i mirer peul- etre bicn mal, Car nous sommestations d'argent niclle, destine d renfermer.
i. icifort hruyants, nous sornmes cu Roces. les joyauy, les parfums, et les dentelles i
i- Qui doncse mario? demanda tolle areclires, et lhorloge bergamdsque, et les i
potsalleurs, vides, helas! comme lachambre:
i interet.
Les murs etaient tapissés d'une tenture
i - Mon Bls Bernard..
i - Ahl marmurd.t-clle d'une voix emue, Namande, dont les arbres, les eaux et les 
personnages, naivement entremclés de l0-
i Quand donc.
Gendes latines en lettres Sothiques, repre-)
i.- Hous Signons le Contrat demdin.
 rer daees aa muretae le Bour. ( entaone a veic dèé saine, inoine sainse e
I
d^e -
rourrvrniewrororre. ?