S
d d
a
IOININNIONSAIIINISRAINNAAAN
LA MAISoN DU BAIGNEUR.
 d e   
125
i Qus veuxtu dire? demanda Bernard.) Qu dt-on décidé )
i- Tiens ! croistu, par hasard, que l'af Voild. Jete garde d vue d'abord et te
i Cairo va se passer Comme celd I Le kgures consigne dans Cette Chambro.
j. i quon a trouvé ton intermede. amusant)- Douce punition, ia présence
 chez la maréchale, et qu'on se prepareaten - Pas de ces gentillesses-la, Bernard :.
Voyer ni Cadedu, des friandises )
tu ne me séduiras point, entends-tul ..
i - Je Sais hien qu'on me ferd payer ma
 Th! jo nen di pas la prétention. Wle
I cotie. ce seva uste. Mais pouron quotanon ( voila éome Ja de à vee e a  s
soullres pus, ni toi, mon seul ami, ni ton
- Pas Tongtemps. Cie soir, tu échappes
I frère, je me trouverdi trop heurcuX, Ct tu
I nentendras sortir de ma bouche pas un mot d ma garde.
(An!... Cesoir
i de plainle.
( Qui. Cesoirj'ai ordre de te conduire d̀e
i- Hum! je n'en reponds pas..
i - Pais ta deja ce qu'on me destine) Ea destination.
i - Pas tout afait, mais je m'en doute bien- On mexile !..
( Lu vas trop vite!... Ce n'est pout etre
An pen.
Aurais tu la charité de me ledire, mon pas assersévere , tu te Mattes trop
(Hon Cadenet.
Du'appelles lu ma destination alors )
i  Lon bon Cadenet te prie de no pas I y a destination et destination, Ber
i prendre cet air de resignation qui le gène nard, répliqud Ciadenet, trop sérieusement
i pus que toutes tes cColeres. Reprends-moi pour que son ami conservat l'envie de plai
Ce masgue de. diable que tu avais cher sanler, si la circonstance, d'ailleurs, cut été
madamne d'Ancre. Gid, un peu de soufre surante.Ainsi il arrive lous les. jours Gu,
Ia pean, un peu de sang aux levres, une par ordre supérieur, un gentithornmne conduit
Etincelle rouge dans Chaque ceil, alors nous un Coupable, un accuse, enkn. dans un licu
CanseronS, je naurai pas l'air de frapperan quelconque....
( Dans une prison, dis le donc bien vito.
 Cnnemi a terrO.
- Unennemi! je suis donc le tien
( Si Conest pas une prison, lendroit oil
 - Pardicu! Dans quelle situation nous, j'ai a teconduire renterme peutetro leged-
i5. tu mis, monsicur de luynes et moil Qucl lier qui te garderd)
i ennemi leroce nous aurait fait plus de tort- Fiens, Ciadenet, sois brave Commo d
i Qui a introduit, se demanile-t-on, co sacri Cordinaire : dismoi la vérite, la vrdie.
i pant dans le Louvre, Monsieur de Cadenet.- Fh bien, la voici : tout le mondo est.
i Qui l'a posté derrière ce vitrage ? Monsieur furieux do ceque tu as fait. Régente, mare-
 de Cadenet. Qu est-ce que monsieur do Cid- Chal et mnaréchale, je ne parle pas desiIgloe
i denct! le frere Cadet de monsicur de luysias, mais mon frere Luynes, mais la jeune
i Res. Bon! voild une jolie affaire quand cllo reine! enkn, tupeux te fatier d'avoir provo
que la plus rarc unanimité. Dans un mot de
 Viendra aux oreilles Auroi.
- Encore un Coup, je soulfre trop! qu'on la reine ou duroi, jene sdis lequel des deux,
i me tuc, ct que co soit hni unebonne fois! peutotre d lheure quil est, tu n'existerais
 Secria Bernard.
plus. 
  Ohl ma foi, puisque tu le désires tant, L'avoue que je m'étonne de vivre.
i Ceserd d'peu pres. tout Comme, dit Ciadenet. Cependant, mon frère luynes a pul
i Deulement, avais tu besoin de me faire kquConurer le premier orage. Il n'y aurd ni.
procés ni arrestation publique. On m'a fait
 Perld-dedans Comme executeur ?
.." Gomment ! exécuteur... C'est toi qui. donner md parole que je te recevrais en Gud
i- D'abord, jene t'airien dit, attendu quee de prisonnier d'Etat, que jete garderais
Jene sais pas tout.: On ne se he d moi que moimeme, ot que, co soir, d huit heures, jo
bien juste, Comme tu penses, depuis quemetrais dans un Certain licu, a Certaine
personne. Voild tout co quil m'est permis
lon nocuttonant.
¥
1.