d

 ee ae
..

630
ae 
eesrSaeeesee
AESSEEEES
LA MAIson DU BALANEUR.
   
d --

i
Comtesse, avec un Geste signilicatif pourisn.I la Tougeraie serrd les mains de son vicil
Am.
poser silence d l'écuyor.
 Je comprends, dit du Bourdet, et jeest pour madamne que je t'implore,
m'étonne d'avoir Compris si tard. Ilfaut me( ditil tout bas, quant a moi, no ten occupe
pardonner, madame, je suis un bien pauvreS.
homme. Mais j'ai bon coeur, sijo n'ai pas le Es-tufou? estce quesi lon te prenait,
CCur tres brare. Votre espoir a tous deux, toi, l'écuyer, la maitresse ne serait pas com.
Cétait moi, n'estce pas , l'asilo quevous at. promise ? Eaisso-moi faire, seul, j'ai la tête
teudier, c'était Md Maison)
ch bon état, jo me suis remis. C'est toujours)
 Non non! dit la comntesso palissante. Comme Celd, je ne vaun rien qu'apres cing ;
 Oui, dit la Fougeraie, et malgrelageminutes. Voici donc co que nous. ferons: A
nérosité de madame, jo dois te dire que si la nuit tombante, madame entrerd par l'allec .
de l'espalier, j'aurai écarté tout le monde, je.
TN NOMS TRARGILES, NOMS SOTTRCS MOTÉS.
h sienl' estes qusje ne cuis pas la2) la menera, dane la Chamie, ar habitais, na
eberia du Bourdet avec in ollont héroique Lemme. lersonne ny entre iamais. C eot un.
pour sourire. Duant d la maison, sans ce, lieu sacre. Loi, mon bon ld Fougeraie, tu
Sonquet d'autres, on poumait la voir dici. (prendras le hatean et passeras dans, V'lle, oil
.. Monsieur, dit la comtesse, si nos en. Ia cabane de mon pécheurtotfro un lit vacant i
nemis nous retronvaient ches vons, vous pour huit jours. Le pécheur est ahsenl, la.
Cabane fermée. Combien de temps AVeTYous
PisqueriCT trOp:
aioulene douse, aalue  du Balet reue   
- Ohl monsieur, dit-clle, sil ny avaitun
peuisi bien vous Cacher,
danger terrible d partir sur-lo-Champ, je.
 Vous ave2 cher Yous quelquun quime
demanderais, demi-morte que je Suis, un
Conndit, vous dis-je, M. de Ciadenet...
Cheval pour retourner d Paris.
D'abord, je. le crois Galant homme. In-
- Mais les Cspions, les quetteurs, les bat.
sate, i l dedé de soupconner senlement) peurs d'estrade J'Vous serier aveiée ce soin.
Que vous etes. ici..
p - Cest vrai.
 Gomment ferds-tu? dit la Fougeraio.
( Landis que, demain, vingt quatre heures
ue chose toute aimple. Je vous intro.( auront tout aplani. le duc arreté ou échappé,.
Auirai d la nuit par lo potit jardin..
toute cette bande d'éperviers so retire.
 Deux personnes ! C'est beaucoup dans)- Et demain soir, djoutd Ia Fougerdie,
une maison! dit la comtesse, les hotes, les quand tout le monde cher toi serd couche de
Lomestigues...
honne heure, au signal de madame, - un.
 Ahi j'avoue que j'euisse aime micus Coup de cilllet, que je connais bien, - je :
Que vous ne fussicr qu'un ou une, reprit du repasserdi leau avec mon bateau et viendrai ;
 Bourdet. Ciar, pour que la Chose roussisse, il Ia rejoindre. Dd jument serd reposee, tu nous :
laut que je ne me confie d personne, pas touverds un Cheval, nous partirons pour :
méme d Mes bls.
Paris, Sans Rous egarer cetto fois :
 Nons non! dit Marguerite.
 A personne! ajoutd ld Fougeraie.
( Ciest COnvenN.
La Comtesse regardait avec une douce
 Thbien, mes pauvres amis,  pardon,Lamiliarite cette aimable kgure de du Bourdet,
i madame, je crains que deux prisonniers neue le honheur de rendre service avait faite.
i soientbien difhciles a Cacherdansune Maison
i oitoutes lesclols sont toujourssur les portes. Seulement, dit-elle, dici d ce soir, le i
i Je vous Cacherdi, co n'est pas douteux, C'estre ld Fougeraie serd mort do fainn.
i Convenu, mais si un bruit vous trahit, si unah s'écrid l'ecuyer, je vous sdis en ;.
i mouvement vous décèle, que diraije? Ah.edus besoin de rien.
i je tiens lidée, j'ai le plan ! tout est arrange!f - Id joie creuse, au contraire, reprit du;
nnamanaasmmnstaar nmurveyre rernonmntox ana poanwmasen r orr s
t rszerontrerses ae
vruo 