a 712
 d er
LA MAISON DU BAIGNEUE
i Comment votre hls s'accoutume d trailer Vos) En parlant ainsi clle lo quittd.
i Serviteurs. :. Nous nous sommes prononces Wais ce quelle avait dit était vrai. Ed
i cematin, dans votre intéret, contre le pro marguiso de Verneuil vendit d'entrer, mal
i sident en sa presence. Il nous garde rancunetource Comme toute ancienne gloire qui a
i Cesoir.
"
1
 SASaeetetses pspsstssteaenes se
eseeeefesteesasursLevrlrnrrrrLrelssaaas
erduses Tayons. Apres une. revérenco a la
i Marie semhla rélléchir et ne répondit reine-mère, qui depuis 1610 ne lui faisait
plus meme Thonneur de la craindre, la fa.
Tien.
 Faudra t.il que nous en revenions sous vorite du leu roi, la célébro flenriette de
Ceregne, Lit Concino s'échautfant peu d peu, Balrac d'Entraques, marguise de Verneuil,
aux vexations, au4 araniies que nous soulvait rejoint avec sa flle un petit Cercle du-
frimes sous l'autre, et dont nous edrnes tant mis parmi lesquels Sicte-Iglosias se Mon.
de peine, vous le saver, a nous delivrer?. trait le plus, fervent admirateur.
 Ces étranges paroles hrent passer un fris L'ancienne beauté tant fetée avait lait
ate rmes a Lore Croè no d Leare meres ( Eles à réanae aui n ais Couetaues 
Mais co qu'avait perdu le corps on hncssce,
Ceptihlement en lui dicant.
 On regarde, parlons d'autre chose. l'esprit l'avaitil aussi perdu ? Lo oénie du
.. Et s'isolant des groupes, clle sembla li mal avait il cessé d'hahiter sous Cctto cot-
désigner un magnikquetableau de Ciorgion, che épaisse de graisse, ou plutot ne s'y sen.
tait-il pas micux caché derriere un Mdsque
Quclle admirait.
 Gardle bien, Concino, repritclle, que moins transparent:
sd ranCune Contro toi no vienne do plus Join A coté dflenrictte se. tenait sa Cille Cid.
brielle de France, née dHenrilV, princesse
Que de cette affaire de Vendome)
 Flle d été raivee par quelque trahison de Quatorre ans, Que son nom et limmense
de la maudite simarrerouge, dit le marechal.fortune de sa mère faisaient lun des plus
I ne perd jamdis ses paroles, comme vous splendides partis. de France. Le comte de
Save2, et Ce matin il en a prononcé beauetefolesias, ami de la maison, se donnait
la beaucoup de mouvement pour Accaparer
Coup Sur les assassinS...
Due j'ai parfaitement entendues, ct tous les SOurireS.
Que je noublieraipoint, ajouta la reine. Mais Concino s'approchd. Ld vile marquise,
quittons nous, voici Lconord qui houde. quisi longtemps avait prétendu au trone de)
 Ciomme toujours quand je vous parle. France, ne rougit pas de saluer ce parvenu,
Voyerld, un peu... Calmerld, pour quclle jadis son valet, comme clle cut salue une
SE Contienne mieux devant tout le monde. majesté. Flle décida moins aisément saklle,
 Jem'en y vais tout a Theure, répliquden qui, malgré la tendre jeunesse, vivait et
tOle.
e révoltait le sang d'un véritable roi.
lsalud profondement la reine, et la r0. Alors Commengd, dans un coin de cette
mettant d un autre groupe de princes et dere entre les quatre personnages qui
dames, passa pres de Leonord, qui lui ditséiaient réunis, d'Espernon, Concino, l'Es-
pagnol et la marquise, un entretien dont nul.
AiGTeTReNt:
ae ee  e(
M.. d'Ecpernon, M. de Bicte.Iglesias et Ce fut M. d'Espernon qui Commengd.
la marquise de Verneuil qui vous cher- Voici, dit il, mes rapports. de la jour.
chent, vous ferier micus de surveiller né. Cematin, le president d requ en au- )
Yos affaires, qui vont si mal. Croyervous dience un jeune homme qui n'est autre que
que Cette absence duroine cache pas quelle bedufls de Celui quo vous saver, des.
que Chose. Insensé!... Mais non, il dimeordes, échappé on ne sait pourquoi au)
riese flcejcunchomme, aiouta la manquise,
mieuz faire le jeune homme avec les coquet-ie
tes!... Vicilles Commelui: