<maruvueamemr nanrsmmrra vvorneisr iteinneesx smeur so
"
.

.
..
.
1
1
".
1
1.
.
..
.
1
1
1
1
1
..
.
1
..
arrrs te snrerers tatvrenreaas std
 L.A MAfSoN DU BALGNEUR
 683 :
reste vingt millions, peutctro, et jo me)- Ma véritable Catique, C'est Leonord,
tromperdis fort si cette perte ne doit pasrous cette lemme ld devient folle, voyer-vous.
Tapporter un bonéhice du double. Ia reine Comment regler quelque chose sur les extrd. i
Vagances d'une folle ? Lant d'inquiétudes me:
C5t ld.
- C'estce qu'clle me disait tout a lheure, Muerontt
répondit négligemment le maréchdl.
- Vous! dit l'Espagnol, vous luicurvivrer 
 L'évasion de M. de Vendome, voild un (Irente ans. Elle a vieilli beaucoup, madame
evenement plus Séricux au point de vue des la marechale, et vous cles tout jeune..
Aaflaires. Fh bien. ne l'a ton pasrègle, cet- Je me sens vert cncore, C'est, helas !
evénement, ne l'A-t-on pas forcé de rentrer vrai.
dans les conditions inollensives de tout acci-
dent vulgaire .
 Mon cher monsieur, laisser tomber lesi
Vicilles branches, poussCrVOsrdteaux verts.
 Je L'appellerai jamais vulgaire une oi monterontils ! qui sait ce quo Dieu leur
altaque faite contre moi par le président de réserve! Si j'étais dans rolre veine je la i
Harlay.
pousserais jusquau hout. Ah! rélléchisser
 Ban.
donc qu6. de lendroit oul vous etes en Ce
- Par ThommoMarbre, par Celte borne momnentilny a quun pas a laire, un bras it
séculaire qui a vu tout depuis vingt ane, etendre pour atteindre le but de toute ambi-i
tout, monsicur le comte! entender-vous ? on humaine.
Ttvous ne nierer pas quil n'ait dirigé les, Sicte-lglesids laissd penetrer lentement i
Coups que nous avons pares si miraculeuse. : dans la plaie le venin de ses paroles, puis i
ment l'autre mois, grace d lénergie des me., il ajoutd.
Sures qui ont éte. prises , apres CeurId, " - Lout homme manyue plus ou moins,. dei
i foissd vic. Les fortsne sont pas Ceuxquine:
Comte, d'autres
 Je ne Crois pas, mais qui a pare une , tombent jamais, mdis coux qui rehondissent i
fois peut parer deux fois, mille ! l'adversiire plus haut chaque fois qu'ils tomisent. Moi i
se. lasserd avant nous, d'ailleurs, nous lui aussi, j'ai fait des fautes! moi aussi. j di mon
Avons abattu Son ArmnO.
Caillou sous la roue. Ah! pourquoi suis-jei
 Il a toujours mademoiselle de Coman. ; Marie! et vous, donc
 Il n'a plus quelle, et seule cllene peut : Concini, frappé dans le vif, regarid son
Tien, un proces l'a deja prouve.
iinterlocuteur avec une dehante rapidité. :
 Respirerervous d I'risetantquillaurd, L'Tepagnol évita ce premier choc du regard.
meme scule : Ecouter ML. d'Espernon sur ce : - Voici la Vienne, dit-ili questionner le
enjet, ecouter la marquise de Verneuil . ils : sur les idces de madamne la marechdle.
Et ilse retira discrétement a l'écart. Con.
tremhlent:
 Je ne dis pas que nous devions nous : cini étaitsi troublé par Cette brusqueattaque:
eudormir, monsicur le marechal. Je sais ! de l'Espagnol quil avait perdu toute conte. i
quen ce moment le president Cssaye une ; Manco.
lutte nourclle pour nous empecher dohtenir- Que signifie l'arrivée de la marechale.i
Condamnation contre la memoire de cet avo. icil ditil a la Vieune sans trop saroir ce
Cat du parlemnent, sd créature, que nous quil disdit.
Toulons faire déclarer justement puni pour- Désespoir, Monscigneur, Caprice, Mu
eause de hante trahison : Rous y arriverons. Enerie de l'entant a qui l'on a confisquéson i
En attenilant, j'aflirme que mes yeuy sontouct, et qui houdera jusqu'a ce quon lo lui i
.
Courcrts, les votres aussi, Ceux de Wi. dls- rende.
Dernon veillent incessaimment, et ceux de la Due veux-tu dire )
marguiso valent des yeus de tigro. Landis- Qucsi vous aricr prolonge moins long- i
que nous veillons trois, dorrer un Moment, temps Ia plaisanterie que vous lui faites i
Yous qui semble2 otre fatiguo, vous nous depuisun mois, les choses ne se scrdient pas.
Tclayerer d notre premièro latigue.
Envenimoes ainsl.
trererherelnrtsesuereneeneet ararsrr