eeselsaeeetefeapesss eshelesassessse e
HA MAIGON DU BAIGNEUR
593
i Mais quelle fut sa surprise en voyant( Puis, tandis quo ses laquais remontaient. d
I l'écuyer, homnme grave et dune corpulenco cheval et que la Fougerdie attendait ses
I respectable, sauter tout d coup d bas deson ordres :
eenae uefae et aae de eau ( coud Eamues le deue d afes aueis rel auet as
2 d'abord tres-prudemment avanco.
Aucun pretente, si vous etier questionne.
Tlle s'approchd, ses laquais avaient deja)- Qui nommerdije, madlamne la Comntesse ?
car il voudra savoir, et C'est bien naturel...
RERTRIRE
 Quel Charmant enlant: dit-clle tout- Inventer, mais pour ricn au monde je
I same, le esmuisser rond la bonserael. ( ne vemt homrerdane les Mis aue aouieren
 Concever vous Cold, madamne ? s'écrid, sans doute cette nouvelle mesaventure de
aauo e an me doni au oue (  de une e atei er e 
pont Neuf. Il y logejusqu'a l'arrivée de son
I parle.
Du Bourdet, tout palpitant, ebaucha un beau
i Eugitif sourire, un salut de Cantome.
( Nous ferons co détour au liou de
 Avecson Cls Aubin, que jenaipas vuprendre le bac du Louvre. Aller devant, la
i depuis sa naissance, Ajoutd l'ecuyer.
i 
Tougerdie, je vous prie.
 Et qui paraitbiensouffrant, dit la dame L'écuyerobeit. Ilpassd son bras sous celi
i dune voix douce Comme unC CarCsSC.
de du Bourdet, qui d'abord se retournait d̀
 Cependant du Bourdet parlait, racontait chaque seconde, mais qui, voyant les soins
i Son aventure sans Savoir co quil disait, en si tendres de cette damne et devinant sous l0
 baisant a Chaquo mot le front et les joues masque son divin sourire, knit par Com
i pales de l'enlant. Mais le nomn d'Ancre re- prendre queysmais plus doux orciller n'avait
i Venait dans ses phrases aussi souvent que Caresse lo front dun enfant malado.
Onarriva bientot a l'hotellerie. Du Bourdet
IC5 BaiseTS.
la damne Kt un mouvement pour regarder regut des mains de l'étrangère le pauvre
i autour delle : Quelques lenetres se rou.Ain encore inerte. Ft au moment ou la
i Vraient, des tetes timides se hesardaient aux tele blonde de son petit compagnon de route
allait quitter le sein qui l'avait abrité, Id
" portes entrebaillees.
 Ine faut pas demeurer ici, dit vivement daine, se penchant avecgraco, souleva legère.
I l'etrangère. Cet entant a besoin de secours, ment son masque pour appuyer deux lévres
Anes ct fraiches sur les yeux Clos du bel
" d'ailleurs.
 Jevais l'emporter, Murmura du Bourdet. enfant.
 Non pas, Ceserd moi, sur mon cheval,,- Soyer sansinquietude, dit-elle alors à
i interrompit le vicil écuyer, les bras étendus. ; du Bourdet, qui vit briller des perles sous
i Mais du Bourdet ayant manifesto une : ces levres roscs, votrebls est plutot endormi
i sorte de répugnance d se séparer de son Quévanoui. Je sentais son petit caeur battre
a AlS.
Sur le mien d'un mouvement regulier, pai
 Co ne serd ni vous, la Vougerdie, ni sible, co ne serdrien. Adicu, Monsicur..
I monsieur, qui cmporterer cet enlant, dit la Ri comme le bonhomme attendri par cetto
(aues le Cere mese ouet de moais di dos ( aunoe te ante de asie eusiomauto
i damo. Cio serd moi. Donnerlemoi, la, dou expansivebonte demandait civilement le nom
Bourdet, j'en aurdi soin Coimme ea mere, etdevoirs avant son départ de Paris .
I mon Cheval est plus doux qu'un Mouton.
( de suis une parente de votre ami la
I Un laquais cleva Aubin jusque sur lepomn Fougerdie, dit-clle en tournant son cheval.:
i meau de la solle de velours, ou la dame Du Bourdet interroged celui-ci du regard,
l l'assit mollement, l'entourant de ses bras etmas lecuyer, Sur un signe de sa maitresse,
(apononnt ouetes Coeu pa umees, du arai gemente d enan, au Coutbastet
eeesneeurrursrewrsereirewuwern
rrernefreerseereeerewerersse aens enereirs were