orannanaat
800
MA MAISON DU BAIGNRUR
 A cette heure, jesuis rois criatil dune
voix retentissante. Cuil, ma Carabine! A moi,
les gardes a mois
Tout ce quil y avait dépées au Louvre
Accourut, vint saluerctservir lo VAinGuCMr.
L'escorte du maréchal c'enfuit dispersée
dans toutes les directions.
 Que vous disais je? dit la marguise fris-
 Sonnanle d Sictelolesias, avais je raicou
de vous retenir icil... Avaisje devine le
piege
 C'estvrai, MUrmurd l'Espagnol atlerro.
 On la tue, c'est d notre tour, conti-
Nud.tolle. Attendrer-vous si paticmment la
MNOTIS
Sicte-Iglesias rélléchissait.
 Dans une heure les portes seront fer-
i mees, Continud tClle, et maiutenant peutetre
i on nous Cherche, j'ai tout prévu des cette
i nuit, je pars, de bons relais m'attendent,
i Vouleryous en protiler
I
M
NS
frt
786I
OO MA
  
ML.VI
NUSTICE.
I es coups de leu du pont

Re
peeeot a
As Cournant avaient retenti i
I usque dans le Louvre et i
I appelé aux fenctres, ii
a chaque extrémité du pa-i
ldis, deux leimmes, qui i
i virent rolever un Cadavre.
 Lune de ces lemmes elait
Anne a'Autriche, qui s'Agem
I nouilld silencieusernent pouri
 rendre grace d Dieu de sd vic. i
a toire. Liautre siait Marie de Médli-
I cis qui Tomba derasée our son ru
7875 et murmurd, empruntant la devisei
de son predecesseur Tlenri lll:
- J'ai porté sept ans la Couronne, il ne i
- Oh! dit Siele lglesias, mais fuir ainsi, me reste plus désormais que la couronne du
 quand j'ai a Paris des millions, c'estlaruine,, ciel.
i et retournerchen moi pour les prendre, c'est Mais cette pensée religicuse et noble Et 
 la mort
place aux plus honteus mouvements de peur
 Comte, reprit flenrielte, vous aver tout de bas Cgoisme.
i jours votre part de nos epargnes dans la Corbinelli, eflare, taché du sang de son
i Chamnbre des Coussins. Que n'allez-vous y maitre, avait reussi d rentrer chez lareine.
i prendre quelques sacs de pistoles J la maison mère ; il venaitse jeter d ses pieds, il croyait,
i de la Vienne estpres du rempart, vous seretlemicerable, que la sculement était le 52-
h hors de Paris avant qu'on sache ld bas co quiInt peutetre meme y revait-il la ven-
i vient dese passerici.
Seance. Corhinclli n'avait pas osé retourner
 Vous aver raison, marguise. La clef duer Lconord. Sachant sa tendre affection
pourle maréchal, il se préoccupait avec touti
i placard, s'il vous plaitd
Henriette arracha de son col une petite le monde, non du sort dela veuve qui parais.
Gait inattaquable sous la protection de son i
I Clet.
1
amie la régente, mais de l'elfet que produi-i
1
a anoie a e. Aaeu e faecours) rai sur es l'atiense nouve
 dooit devant moijusqú d la tierte, iuequ'au (ras Prt non pim domc so jeter aux pieits de
" Salut.
Marie, et avec des larmes, des Cris, avec ?
aEt moi jusqu'a la vengeance! s'écrid tout le luze de la mimique italienne, il de-
I sietot tei
manda quel moyon elle lui conseillait dei
1
le Carrocce prit sa course vens la potte la penche four auoncer à la marechale la
1 vis 
MOTt de SOM MAT.
" Lecomto se jeta dans la foule, quigros- Th! s'écria ld regente avec colerd,
I cissait aux alenlours du Louvre.
qu'di-je affaire de ces Gensld ? Lant pis pour i
  rnoaanannanannonerr nrarsereanaran
lhehsieerrsetse ahonov