LA MAISOn DU BAIGNEUR
           
504"
    
che. Aie, l'aile, que disje aprésent, l'aile!... Plaintif, celi des bateliers desceudant le
". Je l'avais autrelois quand nous n'etions que euvosurleurs trains de bois et se perdant :
i deux, mon père et moi. Mais maintenant derrière le village dans le détour que fait la
 Menheaame est revenn, ie passe au pilon So.
- Nous allons faire un petit repas déli- 
 Cettecritique du droit d'ainesse acheva decien dit du Bourdet.
i deridertous lesfronts. L'allusion auy poulets- Et tel quone le font pas les Parisiens i
i rotis fut egalement comprise, meme des cho. d Cette memne heure, repartit Bernard. Ah!
 paux, qui traduisirentpoulet paravoine : car voicikuhin. Les cheraux ontils ani l'avoine ) 7
i ils prirent un trot rapide et monterent alle.. Oui, Monsicur.
( Deshabitue-toi de dire monsicur, dis :
omont de sle aere mauite de Mamniseueniee
C     u 
i soin les extérieurs d'auberge, pour deviner 'acheterai plus de tarte chaude. Assieds.
toi, et huvons tout d'abord d Notre santé.
Mmeetonaúat au pass de cae
i pose, l'auberge dispose. Les broches Re tour
iI naient plus, les foyers étaient morts. On ne
iI trouva dans Montgeron qu'un poulet froid, du
i.I reau froid, des fancs de viande troids egale
i. I ment, ct cncore ne fut-Co qu'a l'extremité
u village, au moment out l'on regrettait de
i L'avoir pas fait halte d. Villeneuve-aint
Nares
i Bernard ent une inspiratior. I Eit So5 em
i plettes, qui Consistaient en un Quartier de
i beeuf piquekge dans la Celéo, Comme un Rd.
iI vire dans le Tuiderrée en décembre ; deux
 pouteilles de vieux macon tirantsur lejaune,
 Mussi d la santé de votre future, dit le i
bonhomie, car il me semble quenous par.i
lons bien rarement delle.
 Nous n'arons pas cu le temmps! s'écrid :
Bernard avec uno Muance d'indifférence quii
n'echappa pas d Aubin, Car lespirituel en- i
fant regardait son frère a la dérobée.
 Et puis, dit-ilalorsen levant Son verre, :
si mon papd le Dermet, je porterai la santei
d'unahsent quinous est bien cherctquinous i
attendpentctro aux Bordes alheure qu'il est.i
ui donc? demanda Bernard.
 Mononcle Pontis, donc, repliquaAubin.
 Oh! oi, ditdu Bourdet, deux verres di
Sd Sante, d Sonbonheur:
 Pain, Menues. Salaisons et unc tarte aux pru.
i. nes destineo a subin. Celte la sortait du four. Jebois d'abord, Monsieur, Ajoutd Ber- i
 Bernardordonnd quotoutes ces bonnes chosesd, Car j'aime tendrement lefrère de Rotre i
i. Lussentplacées surune table, a condition que onne mere, mais il y a doure ans que jene i
 la tableserait dressée en plein garon, en plein lai vu, et je ne le connais pour ainsi dire
iJ dir, sous des poiriers, qui laissaient fltrer leso de lui, voulervous? Cela nous 
iderniers rayons du soloil.
aidera d bien diner.
I. Et tandis que les chevaux dévoraient l2
NTE
a ore m dee aaous, au u aa
i, otedeléqué pour assister au repas des ani- PUNONCIE MALHEURCUA, PUNE TANTE
Ais Luent́TOnton emInta pomìteN) P SSMENEEONME
I
t d'abord, reprit Beri
E
IN au patiaes ontie
1 a danmiedonsetre e e aues  emsautilen)8
I 
N
RR Lepais de caimersa:
 Cétait d ganche de la route, à l'endroit od) F
AAS
Ω M Caim et Je désir de
a sen oes a rlire)  
Ak satisfaire sa soif, ey-
I
i les prairies vertes que l'Orge arroso, et les
I 
I nous ne l'avons pas
  
i coteaux de Juvisy et d'Athis. Vre tiède va- 
a vu depuis doure auS.
 eurmontait des plaines échauffées par cettece cher oncle Pontis )
i journée seroine. De loin venait un chant- Ch! que de raisonsje wais avoir d Vousi
d