mneau.
C   
 -
oesseee
 LA MAISON DU BALCNEUR
st a
741 3
  
J an caues ae de nuou, esae me neu (rauites aréteseécaue e darne le aunates
Iadle au pou riglentpour des yous habitués) et. par- dessus tout, le mécanisme si ingo -
aux saintetés des Feuillantines, mais vous neux qui, sans le Concours d'aucun instru.
iaver voulu voir, tant pis! -
ment humain, faisait passer du dehors dans ?
I Sytrie rougit plus ar demment encore dce) cette salle les mets, les. vins, les Rours, et e
 nom des Feuillantines, que, par un hasard remportait chaque choso usée ou dédaignéo.)
etrange, son mari venait evoquer d un pareil Id jeune femmie, disonsnous, quittd son
oMent.
mari au milieu des explications dans les- ?
a atise ealiie Aue ele ue raorie 20, ee auelaoe d sus aut at Moruu au emen
1a0 Lars aule dentre ous 2e la de la oue ) Cutrans Vee0 cue d un curioux qui cepaiea)
de Lesdiqnières, par laquelle entrent tous Curiosite.
Ceux qui se Cachent avectoutes Celles quils Si c'est ainsi que tu vois, mignonne,
it la Vienne, nous ne mettrons par une
 Cachent.-
In nouveau frisson Courut sur les épaules Lemi. heure. Ld salle d manger est pourtant :
e la jeune femme, qui tout a coup monta lune des pièces les pluis remarquables.
1atasfou etame cue au a cou Moues Vave das durese les aeue aeueuuudereont 
iaisser précèder.
murmura Bylvie, dont le trouble allait crois-:
- Eh hien, ch bien! reprit il dun airant et j'aimerais mieux voir les endroits
enjoué, estCo que c'est vous qui mo montrer ou la marguise, cette femme d'un gout illus-
I la maison, par hasard)
 tre, refoit sd compagnie. Wy d t.il pas i
i Sylvie s'arreta court, s'arreta pale.
Quelque part, de ce coté, un Salon
(e( uen
Ces nudites vous ont chassée vite. ahI vous precisement en face do Vous.
"êtes pas cncore Asser marquise pour avoirId Vienne tournd, en parlant ainsi, lei
 'aeil aussi vaillant. Lener, retournervous, bouton ciselé duno porte, ot il passd, les.
d, a droite, est la salle a manger, non, pa. fabeaux d la main, devant sd femme, qui ?
Agauche... Yous regarder toujours d gauche. urmurdit tout bas:
i de vous dis a droite, car a gauche ce nest- Cest cela! ohs c'est cela
Le salon était imnmense et encombre du i
i pas la salle d manger. C'est...
i- Cest demandd Sylvie, le ceur palpi massifetsplendide mobilier de cette époque: ?
tables a lourds tapis de soic plus epais que i
ant.
- Ciest une autre pioco que jo vous feraicursculptures dans l'ébene, livoire et lo ?
i voirtout a lheure. Gommengons par la salleere lustres de verres aux riches Coulcurs,
Sigantesques fauteuils aux fianges d'or, :
a MangeT.
La Vienne passd le premier dans unemau précieux commme des pierreries, hor-
Jongue et haute salle entouree, a hauteur desos dont le dessin Clottait encore entre les E
Veur, d'une frise de bas-relicls anacréon Lantastiques arabesques do l'Orient et le ?
iiques qui, pour n'être que de la sculpture Sut plus raide do la mystique Allemagne.
Halienne du seisieme siècle, brillait par unie traversd le. salon, apres l'avoir d ?
u tel luze d'imagination et une si exquise per-peinhonore d'un coup daeil.
lection de détails, qu'immédiatement Sylvie, dit la Vienne, oii allervous donc)
ledevenue cramoisie, levd les yeux verse cecinestilpas bon avoir Patience)
des fresques qui surmontaient cette frise. C'est unsalon, répondit Sylvio, etil en ?
Mais ses yeux descendirent de la fresqueest dunsalon comme d'une salle d manger, ?
incore plus vite quils n'y avaient monte.aufquolques pistoles en plus ou en moins, ?
Ple sortit de la salle a mangor sans youloir tous se ressemblent. Voild, saufle gout.
lemarguer, ainsique l'y engageait la Vienne,- Comme vous y allet! et quel mépris )
les magnilcences du service, le jen deslesrchesses! s'écria la Vienne. Vous f
errerdesrsrsarsrsrreenefereeneeeerrsheseshrsesreefree rrresrnnrentereesrssnetse d
eeerrererewyrorererrsserslfrerserherennonenetrers exuren
dd^t 
