1 806
  Loeoapenses pses
R.A MAISON DU BAIGNEUE
1
1
au son dun éperon. Iluques n'avait pas do-( cette ombre, vit son fauve regard briller plus
Tougo gueles CharbonS.
ai c danaonae e ur donten ( re ue le aue aue ea earse, d amais
Derons, Conetait donc pas lu.
ia porte qui séparait le salon de la chambrecherela plus délicate, le vin le plus ezquis,
aux Coussins. Fle entendait le tintement de(ot je meurs affame, altére... Ce la Vienne
SonCGUr, quiluisemblait sonner comme une trahirait ! Cette Sylvie... Oh! Comme elle
Glas d'alarme, et elle se kgurait qu'un pareil( me vendrait avec joio! Hon, non, il vaut
bruit derait etre entendu partout.
micux souftrir, il vaut mieux aller jusqu'au
Lhomnme, qui continuait d'approcher, s'areuil de la mort! etrebondir apres)
retd dans le salon. Ils'agenouilla devant la I Et une pause elfrayante. Tlle le vil
cheminee et soullla sur deux tisons quil tordre un pan de son mantedu sur ses levres
rounissait de ces doigts tromhlant.
etilbut cotte cau moleo avec Sonsang.
Au rellet rouge de cette lumière, Sylvie Dans une heure, continud-til, j'aurai
reConnut le comte Bicte lglesias,
respiro ; je risquerais trop d rester ici plus :
- Cetait lui, - vivant, - horrible de longtemps. Mon srgent pris, je fagnerdilesi
paleuret de désordre. Ses chevoux colles par Champs derrière Charenton. Je trouverai
l'eau couvraient son front et ses joues. Ses bien un cheval, et je suis sauvé... Oh! les i
epaules ruisselaient d'eau comme ses che. belles vengeances, les beaux coups d frap-i
veux. Un tremblement convulsif secouait seser.und, de loin, invisible, du fond de
machoires, et ses yeun se dilataient comme la tombe, puisquils me croient mort, je les :
Exterminerdi tous... Les Choisissant d Mon :
pour aspirer la vie avec la Hamne.
loisir !... Ah1 Pontis !... Anl Marquerite!.
Cétait lui, echappe aux balles, a l'écroule Ah. Sylvie !... Ch! Bernard!... Vous ireti
ment, au fleuve, lui, qui avait eu le courageoindre les autres !... Qui, Ces quatre- li
de rester plongé sous une arche, abrité parabord. Commençons par mes aflaires de
des pilotis, muasque par de la paile Hottante:/ Camille, ajonta til avéc un rire ellrayant :; 
lui qui, brisé de fatique, blesse a deux enles têtes Couronnées viendront apres.
droits, mourant de coil et de faimn, perdu
sans ressources sil clait découvert, était Pour peindre ce quise passait dans l'ame )
venu, la nuit, a travers mille perils, dans ce de Sylvie, ce qui houillonnait dans l'ame du i
dernier gile, pour y reprendre haleine et Comte, il faudrait etre l'immense génie qui di
Chercher l'argent intispensable d sa fuite. I rassemhlé dans une meme toile les damnes 7
Menacant d'oscalader le ciel, les anges epou. :
avait bion souflert, mais il vivait.
1
Vantés demandant SCcours d Dicenl.
L.a faimn crcusait ses joucs, la douleur Jui
arrachait parfois un cri. Iessaya d'allumerodainbruit aigu retentit au fond de 
une bougie a la flammme des Charbons, maislmaison Sicto-lglesias tut sur pied en un i 
il cut fallu lever les bras jusqu'au lustre .in dceil.
il ne put. I s'assit et poussa un soupir Hugues s'avançait la beche à la main ?
de bien etre qui alla déchirer le ceeur. desuche, la lampe dansla droite ; ilchantait ; la
Svlvie.
lumière inondait son visage. Le comte lo vit,
 Je vivrai, uriurd til, avec un accent reconnut, s écrid : Hluques! et d'un bond ;
pareil au grondement jnyeus du ligre qui, se precipita dans la Chambre aux Coussins,
dans son antre, leche sa patte saignante. aont i attira a lui la porte, tournant la cleti
bien laim, j'ai bicn soif, je suis bien blesse,double tour.
(ue Calout e are la Sorasien raue aonesne ̀ des e aut auise auier ad orisle
Sylvie, se sentant seule avec Cet homme,
3.