EtS
m e d
 ene te
1
  d d  
I ne recommencerons pas rotre musique, Luynes l'apergut et l'appela d'un airriant.
( Thbien! ditil, j'apporte la réponse.)
aon goncet poues ceuia ('Eoprendle nou  Ce
(oute lecvere, au dt caueae la palas do ud) vaies rous auatie e , oi t ai rostue tom due 
i Votre Majesté do ne pas répéter haut ce d Madame la maréchale que, puicquelle 
i qu'elle vient de me dire, car je ne voudrais soulfre de Cotte musigue, Clle ferdit sage-
I pas pour ma vic, pour mon salut, quune meni d'aller coucher ailleurs.
i orcille de mon pays put l'entendre. Je suis I s'enfuit sur ces mots. Corbinclli rest
" Cle deroi, sire)
ebali, plus embarrdsse que jamais. Un Coup
 Et moi, ne suis je pas hls de roi aussi irrité du timbre de Lconord le remit en pre-
i bien que vonsy dil Loi.
isence de la réalité douloureuse. I fallait
 Alors, réponder autre chose, interrom  s'exécuter et répondre, car on haut la mu
i pit annedAutriche, pourquenous ne soyons , sique et la danse vendient de recommencer
I pas humilies devant nos servitcurs.
plus enragées que jamais.
 F'aites Commo il vous plaird, madame, a maréchdle, au regu de la réponse
i reprit le jeune roi apres un moment de si- royale, jeta du feu par les yeuz, gringa des
I Lenco, moi, j'ai horreur de querclles qui dents, et, dans un transport de rage auprès;
i aboutissent toujours d Ma Mere.
Auquol toutes les crises precédentes n'etaient
i - Votre Majesté m'autorise a répondre) que des minauderies :
 Vousétes Rlle de roi, vous l'aver dit, Eh bien, oui! s'écrid tclle, jirdicou
" Laites.
Cherailleurs , Tout le monde Conspire contre,
i. Anne d'Autriche s'approchd de luynes, moi, fuyons le monde
 quise tenait dans un coin de la salle, épiant Flle Et ieter quelques hardes dans un
I Cettoscene Conjugale sans paraitre s'occuper Coffre, Comtanda le silence a Corhinelliet
i Que de la musique et des éloges qu'on en d deux femmes de son service qu'clle désignd :
a Laisait.
pOur l'accompagner, et sétant fait amnener :
- Monsicur, lui dit-clle, prévener md- son Kls quclleprit par ld main, clle sortit du
I damne la maréchale que si nous la genons aure d pas précipités.
E Louvre, nous qui pourtant ne sommes pas Oilallons-nious J schasarda de deman.
auoute ciles cu pmre d'ales pauitanutastaues / dvs da lrcn tlars au osaell, d uie Parlines
I Calnesembla dire alareine que c'était la une jeuz de Grosses larmes.
 déclaration de querre peut-etre prématurce. A l'auberge, Comme des hohemes que.
- On Commenco toujours. par l'escar- nous sommmes ! s'ocrid Lconord. Suivermoi
mouche, répliqua Anne d'Autriche, non moins tous, je sais le Chemin
intelligente que son messager. Aller, mon-
SICRT:
luynes sortit de l'appartement. Wlais il.
n'avait pas descendu trois degrès quo sd
position lui apparut nette au point d'en être
elfrayante. Irait-il lui meme jeter d Leonord

RRV.
AA MAISON OU BAICHTUN.
IEEE
ces mots terribles  Se feraitil une. ennemie
a O Rétait pas peu de
F  t chose au dix sepième
T  siècle que la maisen
de cette valeur, de ce caractère, sans avoir 
des protecteurs plus solides? I se rappela
N
NTTE
I.d I d'un baigneur renom.)
Caee ee aee Larele àaai)   me coela peme
debarrassé de sd commission et résolat de
<
ai rendre la pareille. . Maieu, inpatiens du
résultat, passait précisément alors une téte
lo luze et la re.
A chercha du vien ote.
T sirconscrits d un petit
I
indiscrete. hors des portes du vestibule, nombre de maisons princières, n'avaient pas
AviieUANsnmr
   
LA MAISON DU BAIGNEUR
r rex srnnrernsy whe un t
Crewehreswatrererwheererhorernerererererwrereroisrersehenerrrrerewuererrasmrsrerl irrtieresterreraneadetrenrenererererererlrtrrremerlren
arrwuwrerersrisrnann
 na        ede     a