
1
.3
..3
1
1
1

5
.

1
1
1
.
"
.
a  r 
eieefespeee
756
 
i
 LA MAISON DU BAIGNEUE
  s  d    

  st  
rait les noms d'un ceil pergant. Losang dis Coman, que sans doute vous Cussier voulu
parut de ses joues. Le nom de Bernard neerer madarne, bien que jamais criminel
dftat n'ait été si dangoreux, est-ce gue
se trouvait pas sur lo rogistre.
Anne comprit tout en voyant sourirelgle- Votre Maiesté ne choisird pas quelque autro
prisonnier pour le rendre libre )
SiaS.
 Loubli decenom, c'était la disparition duonseillet donc la reine, madame, dit
prisonnier au premier caprico de ses cnne. tout bas Bicte-lglesids d sa femme, dout le.
mis. absent du livre, il etait raye de la vie. premier mouvement fut un Geste d'horreur..
Anne sentit que Marquerito allait perdre- Maloi, repliqud ld jeune reine en dékiant
Conndissance. Plle la ressnlecita et la redressd tous Ces bandite avec le ker accent etlintre.
d'un regard impérieus. Puis se tournantedesd race, je vois bien qui je voudrais
envoyerd la Bastillo, mais je ne vois pas qui
YOrS LE GOuVSTRCNT.
 Je cherche rainement dans ce registre,en voudrais Ediro sortir.
lui ditelle, le nom d'une personne qui a du etermd le livre, qui claqua sinistrement
au milieu du silenco général, ct, prenant. Ia
etro amence ici recomment.
Tous le5 conjures se regarderent avec mn du roi, chosortit.
riomphe, cspérant que la petite reine allait Ed reine régente, provoquée par ces pa
Toles et co regard, poussée d bout Surlout
Cnhn SO COMpTOIettrO.
 Quclle personne ? demandd la régente., par les murmures de ses amnis, qui, dans
leur rag6, Comnmengaient. d oublier jusqu'au .
NOMMICES
 J'avais oui dire, répliqud Anne dAu- respect, arreta soul Cls d trois pas de la 
 triche cnaccablant sd bellemere d'un regardporte et lui dit brusquement:
eblouissant, que Votre Majeste, il. y aura- Lout Cela veut des explications. Je
Sarie Mares Lousé aait eait lenue teieade le ae pmeai, au, aes aue se ei entis
unS Cortaine demoiselle de Coman, autrelois au Louvrc.
prisonnière au Palais 
 Je vous attendrai, madame, repliqud. -
Cie fut au tour des conjurés de s'emouvoir. Louis, tandis que l'aeil de la jeune reine
Mais dejd d'Espernon avait poussé en avantisdit. Houis yous attendrons.
lejeune couplo sortit de la Bastille.
Le GOuVGTRCuT.
Alons, madame, allons, dit Concino d
 Il est vrai, madamne, dit cet officier.
 Thbien! continud Anne, si clle est enregente, l'occasion est arrivéo. Finisseren.
Ce Chateau, pourquoi son nom manquetil une bonne fois.
Auregistre)
Concino, MATmuTA la prudente lconord,
legouverneur, empruntant chaquesyllabequi placée derrière le marechal pendant
Cetleecène, avaittout ohserré dans lo recueil.
soit d Concino, soit aux autres :
- Parce que, madame, balbutid.til, cette lement et le silenco, Concino, vous aller trop
prisonniere estmorte dans le trajot du Palais vite, malheureux. Laiccr-Vous
Ala Bastille.
Tuynes, Marquerite, le roimeme tressail
 Virent. Anne cnfonga ses ongles digus dans
sd pelite indin et cllo ne changed pas de
COMIGRT.
 - C'est diflérent, tout s'explique, repli-
auremries auis es    
ner quils vendient de lui briser au Caeursd
Aerniere Csporance.
 Concino s'approchd lironie aux. levres.
NAUTRACE
atikd C roi et la jeune reinc re.
qud.-ticlle avectant. de tranquillite, que ses C
d'une parcille révélation, ne purent soupcon.-
42
84 vinrent silencieusementaux i
N
A Tuileries. Sur leur roule ils f.-
Al4 recueillirent peu de vivats : J
I
Tis lepeuple songeait aux char...
M. rettes d'argent qui allaientf
ttn sortir de la Bastille, et se.
DA
 A délaut, ditil, de mademoiselle deEurdit que la part du jeune roi ot de lHs-f
n  10auo