ereermrnnxen ranaenannvnamanmrevnatortranurernraesnersoo
  e  e    co e  men 
msnnenrsore oerenrorsmromonroannnnaamenwraaors vrraooa
LA MAISON DU BAIGNEUE
605 5
L'arrivéo de quelqu un quise faisdit attendre. Aux Fossés donner d ma tante la lettrequi ?
 Plusicurs fois cllo entendit dui bruit dans Cst pour clle, et commme vous ne Serer pas i
les brgnecaile de Man aue aaivee e dais ( auesie uel auaue de erisaeni   
etre un brin de bois mort tombant de l'arbre, vous en trouver. du meilleur. A propos, mon i
entin, d l'extremite du cintre que formait Id frere se porto bien ?
Caue amireve ceri ie du a enes ae de e (se ror uentolle ua hralis desresnret ea Manse 
et de leva rapidement pour s'avancer dsd tener d motfrir Catte délicieuse houteillo :
Car le Capitaine ne m'accorde quune demi-
TORCOMITE.
Celui qui s'avangait n'étaitni beaunisedui heure de rafraichissemnent aux Fosses.
 
Sant pourfaire dinsi Courir une jeune hlle:- Qui, ouli, aller! s'Ecrid Sylvie.
lnide et vulgaire mine passablement avinco. relu avec un séricux somnbre, dont on neut i
Cétait un soldat, porteur d'une outre aplatie passoupconne l'expression possible sur cette
par un trop fréquent usage, ct d'une large et physionomlie éreilleo.
lonque épéequibattait le flancdeson cheval. Et quand clle cut plusicurs fois secoueld
Sylvie s'approcha de cet homme, qui, la tete avec un pale sourire, Comme pourap.
prouver le contenu do la lettro .
Voyant, prit un dir Gracieun:
 No teneryous pas aux Tossés? de- Qui, murmurdt-cllo, monfrere a rai
Manddt.Clle d voix basse ct vivement.
SoR, pourguoi manquer l'occasion Lavord-
ble ?... Chacun pour soi, en Ce monde. Bien ?
- Oui, Mademoisello.
 De la part de M. le cheralier des , fou colui qui écoute, dans l'intéret des au- e
M do Sus e e, au 
Noyers !...
 Duenous appelons, nous autres, aur6. cus envers lui. Ld Conscience! ch hien, la e
Conscience, en dt.Oncu pourmoil Duperie! i
Girnent...
 Ilsufht. Vous apporter une lettre aux Iaraison mon frere : M. Bernard me plait : ?
Tossés
I est conhiant, il est riche, il pout me rendre 
Aunerespectable vicille damo, ea tante, heurcuse : je l'épouserai.
a ats tmne n apite rs u esure d arailes 
matil dit.
. Et la micnne, interrompit Syivic.
Que vous a dit M. des Moyers, mon frère, et s'enretournd cffeuillant en mille et mille i
bribes, plusmenues que desmiettes dencige,
en vous oxpédiant ici)
 Due je rendrais une lcttre a madamne a lettre mystéricuse, dont le vent dispersd ?
le secret dans les pois.
des Noyers, aux Fosses.
Au détour du chemin cllo se retournd en.
 Mlais Qu'avani d'arriver aux Fossés ?...
 Je trouverdis une jeune dame sur le Corcpourrogarder le parc des Bordes, ruis-:
Selant de fraicheur au dedans, eblouissantde
Chemin du Bois...
 A Qui vousremettrier une autre lettre. soleilaudchors, et dit avecune intentionpro.
Conde, obstineo :
 Parlaitement, dit le soldat.
 Ou est Cetto lottre ?.
( Salut donc, mnon parc! bonjour, mon
MaTi.
Voici.
Svlvie tendit la main, prit une lettre que flle sauta le fossé d'un bond, qui trahit)
l0 soldat tirait d'un portefcuille gras Comime d jambo hne ctrondo, Gagnd le talus et dis- ?
son huflle, et apres avoir offert un écu au. Darut.
Messagor, qui s' Epanouit d'aise.
. Bien, dit-clle, Continuer maintenant
Votre chemin. Vous ne m'aver point ren En ce moment, celui qu'ele appelait deja 
Contrée, vous ne Me Conhdisser pas. Alle2 son mari arpentait du bras de du Bourdet ?
 Pwrewr rremrerarnona
rwwwemennmerrersrerenr a