nreneerenmrsasmeereraennannauaneonassmsueeeen 
LA MAISON DU BALGNEUR
5 716
 
I se retirer, quand Bemnand, imnotale, doiere) - Plaisantee 13
l la porte vitréo, le pria froidement de lui de.)- Non, je dis ce que je pense.
1 aionor dune catosloule M2 ecte leeries.
1
.- Tarencontre avecelle dans le Cahinet
 - Aquoi bon ? dit Ciadenet. Vastu dejd de la reine-merd...
i tesoulever la bile ?

Ai je jamais eté dans Co cabinet... dit
 Nout au Contraire, mon ami, repliqud Bernard d'un dir égare.
 Bernard. Dans lignorance ou.je suis, je Taseconde entrevue avoc clle dans la
i prends toutes les kqures qui passent pour chambre de ta more.
i Ce coquin d'Espagnol, et ina bilo, comme tu- Md pauvre mere! s'écrid le jeuve
i dis., S'agite dans une. tempeto continuclle. homme d moitie foul.
i Une lois que j'aurai sépare ce volour de Loutes ces lumieres, tous ces parfums
i. tous les autres assistants, je reposerai md lenivrent et le font extravaguer, pensd Cid-
i Vue tranquillement, et avec une Certaine sd.Lenct. Allons, le voild qui rctourne au Siete.
i tisfaction, sur des visages que je saurai Iglesids. Son ceil s'allume. Th! Bernard:
Bernard :...
i n'otro pas fiqures de bandits.
 Cie que tu dis me parait plausible.) Le jeune homme s'était souleve, rappro..
 Voyons un pou que je cherche a te satis- ché de la cloison de vitres, sur laquette son
i faire : Quel est Celui-la, si hrun ?... Non, souflle ardent absorbait la vapeur ruisse.
i c'est le duc de Ferid, l'ambassadeur d'Es Lante. On eat dit qu'i force de regarder, de
i Bagne, une autre especo... Tiens, je croischercher, il allait dévorer l'obstacle.
 que voild... Non, C'est le marechal d'Ancre. Soudain il se dressd tout a fait, poussd une
- Ahs montre un peu, je le prie.
Sorte de rugissement étoulle, puis saisissant
 Eblouissant, ruissclant, ecrasant, unamain de Cadenet dans une etreinte vic-
i Jupiter! lo voistu. Th! pardicu, ton E5 Tente comme la Morsure d'un étau:
i Pagnol est aupres de lui. Mreconduit la Klle LaroildI dit il, la voild!
i.. Lemadame de Vernenil.
( Ou. demanda Cadenet avidemnent.
 Ciette charmante jeuno klle?
 Heeuds de velours rouge, Semnos de
 Dont la main est dans lamain de 1E. diamants, Corsage blanc brodé d'or avec
Garniture do rubis. Piens! tiens donc!...
 Dagnolque tu cherches.
I Cadenet, en parlant ainsi, regarda Bor. Cle vient de ce C6, ce demande un
I nard, dont les yeus vacillerent dans leururre la porle vitrée, elle parle d ce misors-
I orbites, comme s'il luttait contre un eblouiis. Hle BGlesias)
i sement. Ses levres se pincèrent. A la con Mais tu te trompes ! C'est sd temine.
i traction de ses joues, dans lesquelles se s'écrid Cadenet.
i crensa un pli, on devind que ses dents)- Ea lemme de cot Kspagne
 Qui, évidemment tu te trompes, Bor-
i Pringaient de colère ; mais peu d peu lorage
NaTA... Mais non, tu ne te trompes pas! Cllo
I Bassd. Bernard avait dompté son sang.
Est bien a lareine mere, clle estbien duparti
I - Bien! tu es un brave garcon, dit Ciade.
de tes ennemis, ollo est bien la Lemme de
i net. Bois toujours aussi fort, aussi sage, au
Celui a qui l'on a donne la Confiscation de
I Cas ou tu verrdis apparaitre la femme en
ton bien... Voistu Ce que jete disais, Ber.
I Question.
. Mard, le voistu
 Mais je ne la vois pas ct ne la verrai
Le visago du jeune homme Cxprimait
(ucdue denaut veomenaut et at 1a me)( mueteles oan, a 
d'un de Cos maltheureux qu'avait petriles
Montese d  ues toene ame.
 Lunas pas tout vu encore. Laisse un Meduse.
A Cemoment, les portes vitrees de ld 9d-
 Bien. J'auraireve celd, vois-tu. Cetteesouvrirent pour ldisser passer un pen
1 comueen eu
A'air lrdis dans la salle cmbrasee.
ouatronirrsraeresrterrere
rerrerewummmil