--
treremrsh wherestersrsmmrsrsesrerenen rrs
2643
rewuresersrensusonsrere ro

LA MAISON DU BALGNEUE
ae  e 
I m
I frongant le sourcil. Vous etes au marquis hon Jupiters..
I d'Aricre, morisicur, a ce quil parait
-- Commcnt vais e en huir avec Ces 
J " Capitaine d'une compagnie franche. SensId? disait du Bourdet.
 A la solde dudit maréchal, insistd Cependant il n'avait pas encore vu le :
à Pontis.-
1
.
onts Morenorerirerewe

Capitaine. Aussitot qu'il l'aperçut, et quo lo i
Silence universel lui cut appris ce qui venait ?
- Rest Vrai.
Un silence géneral accueillit cette décla.de sepasser.
ration et prouva une fois de plus d Huques Duois monsicur est votre neveui
quilservait une Cause aussi impopulaire enil d la tante, cllarco. de l'apostrophe:
provinco qu'd Paris.
Ch bien! voild qui m'acheve .Lnis corondil .
.- Mais enkin, ajoutd t-il, avec un Certain
depit, je no voudrais pas que co charmant. Huques, tout épanoui, crut conjurer cc :.
petit Garcon, mon parent bientot, me garddt nouvel orage, d'autant plus aisement quil :
TanChRe. Monsieur est gentithomme, sans avait en face de lui un homme raison-:
Raple.
doute ?
 Je suis l'oncle de Bernard, repligud- Je ne Crois. pas, dit il agréahlement,
Pontis cn arrétant son. nereu qui lallait quenotre mauvaise rencontre de lautre jour : i
Nommer.:. et je suis assuremnent. gentildit fait sur monsieur la meme impressior :
quesurson Rls. On sait les Récessitos peni :
ROmme. ----
 Ehbien, reprit Huques, en se redres- bles de la vie, quand on d exerce longtemps :
Sant, monsicur yous. dird, mon petit. ami, les honorahles fonctions do..
( Defenseur de l'orphelin, dit le bon-
qu'une consigne est une Conisignes...
- Lesentants comprendraient mal ce mot homme avec. une sorte d'agression sauvage,
se, dit Pontis aeser séchement, mais Ausin Qui stupéld jusqu'a Bernard, et qui scanda-i
ne garderd pas r'ancune. a M. des Hovers, lisa madaine des Noyers, innocente victime ;
d0 CO chaos.
dd'antant que le danger n'eniste plus.
 Et n'a jamais existé, se hata de dire Vous n'ctes pae généreun, mouroisin,:
la tante ;, car, dssurement, mon neveu n'eut ditclle digrement. Il me semble que mon :
Reveu d Sullisamnmnent répare ses lorts, si :
 pas fait de mal d un enfant.
toris il 7 d.
- L'en réponde bicnl! s'écrid Sylrie.
 Et moi, j'en suis sur, dit Bernard Du Bourdet s'arreta comme un généralqui :
médite une Grande manceuvre en prosence :
conciliant et aflable Comme lo protecteurqui)
de l'ennemi. L'issue. du combat dépendait.
Caresse un chien méchantalin de Passurer
d'une résolution prompte.
lenfant qui en a peur.
i- Le terrain qu'on m'offre me Convient, j
Mais hubin, au licu de répondre a tous Ces
Densdt-il, nous alons les battre sur ce ter. J
enCouragements, d toutes Ce5 avances, 50i
(rain.
cachait, plus hostile que jamais, derrière
Sononclo. Lincident perdait pourtant de sa Madame, répliqud-til du meme lon 
Gravité premiere, et le capitaine, a force de hourru, vous appelcr cold des torts ; rou5
Compliments et de protestations onctucuses, ites Bien modeste. Etre fouctte, etre pendu!
adoucissait en sd faveur les interessés etvoudrdis savoir Comment yous aurici pris i.
l'assemblee, lorsque du Bourdet reparut, et chose si Bernard cut élé d la place de ?
Monsicur votre Reveu, vous d Md place et :
l'enfant s'alld icter dans Ses bras,
Cie n'était plus le Janus de la paix, le mademoisclle Sylvie a celle d'Aubin.
aoux et riant masque de la Comedlie, mais Monsicur, C'est inconvenant, riposid
 bien le Cihremes refrogne, herissc de sourcils,tante dardantson col étique hors de ses
de moustaches, portant une tempete dans tuyaur Cmlpesos.
nnnsmrnanmrnnonmone. mrenmrnanrse mnsanwuro ane m ro naatrres nertnne veuw ner mnne nenrxmorrrersrwa
 norennurvrerorrnann l