LA MAISON DU BALGHEUR

579
   
 Ahl le coquin allait aux princes, grom( un doigt sur la bouche, avec uneirresistible
i mela le marechal dun air de bas soupcon exprcssion de priere et delffroi.
I huimiliant comme un Coup de houssinc.
ld vision disparut, comme il cherchait d i
 Ehl monsicur, je fussc allcau diable! Ia voir miceuy, et soudain entra dans la 5d
 dit bernard fatique do cesroulements d'yeux lerie lo capitaine des gardes, M. de Thé- i
i et deces demi-mots Menagants :
mines, qui cherchait. la reino, et vintlui dire i
 Etil dit qu'on la arreté au coin dun d voix basse :.
i bois, reprit lun en ricanant.
6
( M. le prince, madame. I entre au
 Et qu'on l'a failli tuer, interrompit Louvre suivi de gens auzquels il vient de ?
i. : l'autre avoc un grincement de mauraiseroetre Vengeanco.
I :.
M. MOMES.
Le duc d'Espernon et le maréchal sere.
 mon la fal surer aur mne eroix ) aedeosaiee, fails, sa Vêe aesla
i dépéo.
 Comme S'anharchemme jurait contre, an passaee a travers les groupes, et s'appro-
i Sa Conscienco, ht d'Espernon avocmepris. Chant d son tour.
i Bernard sentit le rouge lui monter. au ; M. de Vendomne, dit il, descendde cher 
lui pour aller porter au roi la plainte dui
 Visage.
"
i homme qu'un autre, et j'aijure, dit-il, bien, - luis parler au roil s'écria Marie épou.
i jure. J'aurais voulu vous y voir.
i  Ia fable est heureuse, t la reino.
4i
5.3
2
11
1
.
"
1
1
.
.
1
Vantée, jamais, jamdis, jene veuxpas guon i
arle auroi
 Ea fable est heureuse, répétérent les : - Yous en tener deux dans le Louvre,
C COurtiSanS.
Ei
1
- Wa foi, monsicur, je suis aussi brave parlement.
 LOnnET VOS OTATES, TRITTRUTd le Marechdl.
 Mais toute fable cache une vérité, re. :- Rappelervous que tout est pret, dit
prit Marie de Medicis d'un ton de troide. d'Espernon. Si vous tarder, l'oceasion va ;
menace, et nous allons aviser au inoyen de passer.
Lui faire avouer ses Complices, a lui Ou aun
i- I le faut donc. Th bien, Quon les i
SiCnS.
i arrete tous. les deux
locomte de Bieto.lglesias se mela au Con
- Madame, dit M. de Thémines un peu i
CETt.
trouble, unpremier prince du sang! la chose i
H avait, non sans trouble, pris sa part de
i mérite un ordre bien. en regle...
Ia lecture, et l'Hspagne avait peutetre été;
 Etsigne! dit Vitry. M. de Vendomeest
maltraitee par le Correspondant, car don.
Als du feuroil
lmis ajoutd :
E Je connais deux moyens qui font parler - Vous aurer ces deux ordres, messicurs,
tout le monde : laprison d'abord, la question répliqua la reine. en cinmenant avec clle lei
Maréchal ct les deux ofliciers.
Cnsuite pour lui ou lessicnS.
 Ahs Sécrid Bernard, révolté de ces - I n'est plus temps de rien ménager,
Taroles, et du noir sourire qui les avait dit d'Espernonbas a l'Espagnol. Saver-yous :
accompagnces, ni prison ni torture ne m'ar co que ma dit le premier president tout d
Tacherd une syllabe de plus que co quej ai ; Theure ?
dit. Quant aux miens, ils ne sont pas plus ! L'Espagnol approchd son orcille, l0 ducy
laches que moi, ot je vous delie de laire versd le Secret.
 parlermeme le bonhomme du Bourdet, mon - Et vous resterici tranquillemerit, Mur- :
beaupère, meme mon petit frère Auhin. murd don Luis livide, quand il ne faudrait ;
Ilsarreta. En faco do lui, sous l'ombre pas que cet homme fitun pas, un Geste, sans 
d'un rideaul, derrière le rempart des dames Quenous en fussions informés!
dhonneur, uno adorable Eguro de femme ; - J'y aiaipourvu déjd, répliqua d'Esper
pale, eplorce, Jui fdisait signe de se taire, : non, Soye2 Calmo
 nrnnin