a gen
1.7
.
1
1
1
1
.
1
1
"5
.
.
1
.3
1
65
1.3
.
15
55
1
15
17
.5
1

1.5
La MAtson DU UAIGNEUE
D0
ort ea ues masonte nue es (ere lecsesare) re rot Moris lilde ataer e airn in e euis
ailavait quelque honno nouvclle !
la rolière.
 Ahbien ouis dit lamentablement leroi, Cadenet partit Comme un trait pour exé-
est ce que j'endi, moi, de la chanco .
Cuter cet orero. samais cherrouil lancs 
On vit Ciadenet traverser avec des bonds ; n'avait bondi avec cette vigueur.
les allecs, les sentiers, et franchir les plates Leroiradicux se mit d vire.
Maice la ceei e me e Pone) ro  cua  de ne non vaes
SCS MAItTES.
ide limier aurd fait hutisson Creux, il nous
- Jo les ai: s'écridtil en agitant son faudra courir Cadenet. Fh!... Le malherl-
Chapeau, je les ai)
TeuXVaSe rOmpTOles rCinS, Guelsautde cote!
-- Mévite quelqu'un, sire... une dame,
- Les oiseaur J dit le roitout em.
aa  auli ale du Mou donne aui a aule iomemore a à voio . Nou 
CinGuante, on les envoic, ils Arrivent
TCusement il la Salu0...
 s arrivent !... Ahl brave Cadenet!)- Eareine, dit loroi, acette heure?... que?
are l i auea lamut de miee (autclle Sae dame le Deuneis Eoun
Ment. Contonous Cold.
 Sire, M. de luynes n'avait pas ezagere, les oiseaux ?...
a a (as ales au) aaes, en Aet ces muote, nens en
éte choisies par Mocquet, le grand voyageur. Lemme.
Tles viennent des Philip...
arose 'mr handlor pas, ait M. de
luynes d Son frere.
 H a bien couru, bon Ciadenet, merci, Et Anne dAutriche avait quinre ans: Six ?
jours de plus que le roi. Bd beaute, tant i
LeTOI
 Mais ctes-Vousbien sur, reprit luynes, vantéo plus tard, n'était encore que de la i
que le marche soit fait)
Grace do jeune Klle, mais une grdce in- i
 Dij' en suis sur, mon frère! Bavelvous Comparable : sd peau line et blanche res- ?
aqui ils appartiennent ? a un ami denfarce, pendissait sous le parasol que lui tenait i
a mon plus Cher Compagnon, d Bernard de Esteland. Flle couridit ; clle semblait ap-
Preuil... Le voisin de notre pere. En sorte porterunrayon de plus dans le grand jardin
lnonde de lumiere.
(anuss elad cnanee, aíoz ( Eonete de dumiete dame 2 rui arias 10 r0i d0 
quil n'arien cu d Me relusCr.
interrompit luynes. Cies Choses-Id n'arrivent oin, vous dtes déjd tout habilléo ?
( Le soleil mattire, répliqud la reine,
Qud iu.
 Comment et Quandl viendrontils J de- Comime aussi, le désir de saluer Votre i
Majesté.
Tanda le roi Cmpresse.
 L'ai donne un écu à Thôte, qui, devant Rienquecela ? Oui... tant micux. Vener i
moi, a lait charger les Cages sur une civiere. Louc, Vous arriver d mervcille... Lynes sei
J'ailoue denx porteurs et deux autres pourles tue de vous saluer, ne le royerwous pasi...
relayer. J'aiachote de la toile pour recouvrir) - Moi, nepas voir M. de Liaynes i répondit i
Ces Cages, Car la Vue scule des oiseaux feraite d'Autriche gracicusemnent. Cest lui
emnculo et retarderait leur arrivée. Tntin, je qui nemd pas Vue, non le saluer, mais lui
n'ai pris md Course en avant qu'a doux centsur
toises d'ici pour ctre au moins le premier a Et clle tendit au farori sd miain si belle,
porter cette bonnenouvelle a Votre Mlajesté. qu'il effleurd respectueusement en se disant.i
 Pien, dit M. de Luynes d son frere, Pourquoi la reine estclle siaimable ce i
matine
Bien.
Et Cadlenet trossaillit d'aise. Le frere aineSirous me rozerun peu étourdie, sire,
C'ost a Calise d'une rencontre que je riens I
etait Content.
--