-
DaeSTpTISIEE  Deteee
1
.
614

IsaeSSSSASESEE
 LA MAlSon DU BAIGHEUE
NNNIR
1r
sculs dans le salon, du Bourdet et Bernard- Voild uneimpertinente question, bégaya
debout, Hluques en face d'cux, Pontis tran. le capitdine désargonne.
Quillement dssis :
(Pas degros mots! dit du Bourdot. Rié-
 Messieurs, dit le capitaine humilie, lu-pondermoiou laisser-moi répondre... Vous
ricus, il me semble que, malgre toules vos vous taiser? Fh bien! je continne. Unsei-)
diplomnaties, le sens de votre conduite se re Pneur cspagnol, le comnte de Sictelglesias,
Sume Cnune insulte a ma sceur et ama tanie.se pour en savoir plus que personne d Cet
Quelle chicane chercher-Yous, je vous prie, ard...
 dites le. moi bien vite, aln que je sacho destune calomnie infame ! s'écria Ilu
Quoi m'en tenir et a qui men prendre ).
Gues, Ct j0 prouverdi...
Bernard Et un mouvement. Du Bourdet Lous Me prouverezrien du tout, repli
lui ht siyne dece taire ; il alla pres de son qud doucement du Bourdet. D'ailleurs, je ne:
CnCle, quiini dit tout Ba5:
- Aller-vous-on laire An tour.
yous accuse pas, moi, et je vous Crois Asso2.
MAILGHTENE.
Bernard regarda Chacun, et retrouvant lhonneur de masaur Serd venge dans 
Aans les veux do son oncle une persistanceano de ceux quila calomnnient, et si vous :
iimpericuse d laquelle il juseait convenable n'étes plus d'ago a me comprendre, j'es-:
de céder, il sortit.
Gayerai lorbille de mon futur beau frere.
ae tan cet puise la vai ue demrait an aant du eer e Laetet
i me répondre ! s'Ecrid Hugues.
 Jesufhirai, dit l'arocat l'un ton décidé. Vous en dites trop long pour moi, cher mon.
i formuler votre question.
Sicur, Ct tout ce que vous diles sent son md.
 Flle est toute simplo : Vous reculer tamore et son tspagnol d'une licue. Mon :
i devant le mariago que vous aversollicite. beau fcere est avocal, mais moije suis sol i
- Ciest wrai, répondit du Bourdet.
Pontis tisonnait.
dat, et je n'aime pas les inenaces. Bil vous.
 Cost CnCore prai.
1
1
dre2 en un jour. On mappelle Pontis.
. Monsieur le chevalier de Pontis! mur-
 Parce que vous n'aver. pas de bonnes mud Hluques aveclinvolontaire respecique.
i TaisonS..
.
Laut absolument du sang, Commme vous dites,
. Et vous. Chercher des délaites, ajoutd mo voici. J'en ai plus que vous n'en répan- :
a. Kuquies.
1
pepeelp a eeseteaaaae
oretees (erret
- Pares oaeie de uuage e uue mais ai e
 - Jen'en aiquune, dit du Bourdet, mais pouretre malhcureuse.
( Lui meme, répliqud le chevalier ap.
ello est excellente, j'en reponds.
puyant alors Sur Chacune de ses paroles, et
.- Mfaudra voir.
. La voici. Votresceur a été pensionnairelas! Que vous senter co que mon
Nom veut dire. Prolteren, faitesuneretraite 
des Feuillantincs de Boissise.
honorable, ce qui vous arrive avec votre.
  Oui, apres ? dit Huques d'une voix al-
SCur, arrive toujours. Toutes les Lemmes en
tere6.
Sont ld. Hous ne vous suspectons pas, nous 
a  Mase, aana e pas cs auis cot)  e cop 
Arrive d une pensionnaire de co Couvent,
le petit piège que la jeune personne tendait
-Tiens, tiene, tiens ! dit Pontis se par à mon imbecilé de névou Ainoi reconm ot
lant à lui- même, j'arais donc raison, comme) décare pruchomme, aller-vous o hien
LOTjOMTS.
tranguillement, nous. Re dirons rien d la
tluques Ht un elfort pour rester calme. tante, nous ne dirons rien meme a made-.
 maoetedolede Maone, couou aannene 
 Dites, Murmurd-t-il.
- Cette pensionnaire a disparu quinree compte de votre aventure de la rue de
jours de son Couvent. Ne saurier vous nousouron, Cela Vous rapporterd de bons
dire ce qu'ello est devenue pendant ceses. Madame la marechale d'Ancre des-
Quinre jours ?
I Serrerd les Cordons de sa bourso.
ssesrerunreratrererseesseseeserent
sremrewrererreresseteesrereersreresresreurrn