arone
5 514
eee
deeeee eoesssErsrsettseeetetee eeslts tstee met
LA MAlSoN DU BAIGNEUR
    s
LELepeLeruretarao
i Gered la Fougeraie, ou nous arrirerons trop, adroitement lices les unes aux autres etre-i
Couvertes d'une bande de toile.

tard cher la règente.
les quatre cavaliers furent bien loin une, Onadmirait, c'est le mot, car chaque pas-
minute après. Mais. dame Balomnon, l'enorme, sant donndit son coup d'ceil d ces cages i
hotesse des Fils-Aymon, avait dejd porte, par dessus l'épaule desspectateurs de proles. i
Aubin sur un lit, que du Bourdet, encoresion que leurs habitudes do bien voir avdient i
etourdi de tant d'évenements, commengait antraines jusque dans la cour des Fils-
peine d Gravir les premiers degrés pourAvmon, autour du Chariot meme.
Ci de Tail, le spoctache en valait la peine. i
GAgRer SA ChAMRbTO.
 .
Les cages etaient pleines de ce que Dieud
crée de plus gracicux, de plus riche. Plus.i
de cent oiscauy d'Afrique et des Iudes, sau
tillants, cflarouches, se CTAmpOnnant aux
 grillages, etalaient l'arur, lor ou la pourpre i
i Aaaivte oUn StAy.fIs auonarEhoairer de leurs gorges chatoyantes. Ce n'étaient ì
i OE MILlE OIEAUK. Auon NaTIENOAIIEAs. qu'aigrettes Hottantes, panaches tremblants,i
oventails semés d'émeraudes, de lapis et i
i.
EERE
DS
I
d
d'opale, un écrin de Golconde, une palotte

f a voix de Thote, a son, vénitienne, et quand, dans leurs combats ou :
I Cour, l'arreta dans con leurs fuites ellareos, Ces oiseaux Merveilleux
E ascension.
Derdaient une plume arrachéo aun treillis desi
 Monsieur du Cages par l'air frais de septembre, on voyait
A Bourd.
trente mains ce lever Comme des ressorts ot
Hrs- He me laisserd. se chamailler pour sdisir au vol la précieusei
 d ton pas en repos?... dépouille.
I
i Suis je comme Arss.- Fhbon Dieu! que d'oiseaux) s'écria le
Cuillaume . mettrai je, bonhomme du Bourdet à l'aspect de ces md-
Rs ou au de menoses ue arusaese (
Flh -Tonsieur, parler du moins)- Cest vous qui vous nommer M. dui
 
Au. Charretier.
Bourdet! dit en s'approchant avecrespect le
" 
i tin
Duclcharretier ?
. Charretier.
 Cclui qui apporte vos oi--
(C'estmoi.
SCARR.
uels oiseaux.
( S'ospère, ajouta cet homme, que mon-
sieur votre hls vous envoie ld, du flavre, un
 Regarder ic.
Tt l'hôte amend par le bras joli cadeau, et qui vient. de loin ! An? Mon.
i son client jusqu'a ld petite lenetre de la sicur, comme je serais riche si j'arais écouté ;
quelle on voyait dans la cour de lhotellerie. toutcs qu'onm'a proposé depuis les Tuileries
Vn maigre chariot bas et long, semblable Au sujct de vos oiseauy. Prener Garde, mon.
aux trains d'Alsaco, était la, attelé d'un sicur lhoto, voild des bourgeois qui vont dé
aurs cheralet a n Mue uanites, oumanle, mouse alrs cuiet et emloncore 100 enes àl 
poudroux. Un chien hérissé jappait sous vous ne les metter d ld porte.
l'essieu. Le. Charretier, pur Hormand, ses lhote reconnut le danger et y mit hn par
suyait. le front, et sur l7 des colliers bon une judicieuse répartition de prières et de:
Rombre de sonnettessi longtemps agitées parades qui dissipérent le groupe, puis ili
le voyage éteignaient leurs derniers soupirs Et fermer la grand porte.
Aans unreste d'oscillations.
( C'est mon beauhls Bernard qui m'en-i
Cie chariot, Chargé de ballots, etait cou-, voie tant d'oiseaux, soupird du Bourdet avec :
fonhe parune plate foumne en planches, sur) mélancolie. Toujours le même! ajoutatil en
i laquelle on admirait doure cages oblongues, hochant doucement la tête.
ne
suuvvresinn: