d
4.
3
Mi- -
esososisessepa
766.
are de   e
 
arSSSSSSLserpseestsseEsdptefssssedeesesessste
 LA Maigon DU BAIGNEUR

Innnnniraeai

     
etragilité que tant d'autres restées sans tache.  J'ai amnene arec moi md cousine, dit
 Thbien, repritelle, vouler-vous m'aideruquement Sylvie, pour que mon mari ne
à le Sauver CuCore 
se Eache pas trop de la visite queje rous.
 a Comment 
TendS.
 Vouler-vous m'introduire dans la Bas.- En cflet, je le crois jaloux, co bon ld
tillel vous le pouver, puisque vousconndisser (Vienno, dit le Gouverneur, repoussant le:
legume fumeux et la viande inculle quigar.
le GOuVGTMORT.
 J0 puis y entrer, moi... Mais Vous... I nissdientsa table, ctil d, Ma foi, raison.
est wrdi que vous passerier au besoin pour Cependant, les deux femtmes s'etaient :
Assises dans cette salle haute, sombro, déja;
ma parento... Ma Compagne...
 Pour votre servante, Sylvie. Hous sduprison, bien qu'elle n'entermdt que des gens
Tons si Bernard est dans Cette forteresse, nousres. Le Caur de Marguerito battait a lui 
saurons si les misérables lui ont laissé la vie. Tompre la poitrine. Landis que Bylvie, plus
Alors, j'ai mos pierreries dans ma valiso, je délibéréo, attaquait les prelimindires oiscux
les donnerai d Ce gouverneur pour quil me de la Conversation, clle, la Comntesse, essaydit :i
onse e ule Mua Sarrese ae a s Ccaelle ( 2d uiurere aus ad oua cue a ce al et
Sylvie regarda Marquerite avoc cette pro. délicate question de la corruption d'un olf-)
fondeintelligence d'une lemme qui puise sure. Cier du roi, et la question bien autrement
ment. un secret dans le Caur dune autre. iportante du secret, - terribles négocid-
 Sans doute, dit Marguerite, répondant, tions au travers desquelles Marguerite, tres
hen quscontuse, à cetimpincitleregard. Tous( cailant de joie, apercavait desa Demanl, a er
les malheurs do M. do. Preuil sont Monou Chevalsur ld petite place pres du remparl.
wrage : je lui dois rondre, sinon son pere,- Monsieur Mon voisin, ditenlin Sylvic
dont pent etrej di cause la mort, sinonsafor apres une Courte escarmouche, vous ne dovi ;
tune, que pent etreil retuserait d'accepter derermis le motif qui m'amene près de
moi, je lui dois du moins lo salut, je lui dois vous d une parcille heuro.
a Ce aoe uue, e ru a) rou a e aue Mau e armante roterre, 
Encoro une fois, Syivie, veuytu m'aider? otje le saurdi, ditil galamnment.
 Qui, je suis a toialinstant! s'écrid la- Noussommos inguictes, ma cousine et
jeune femmne, toujours prete d rebondir sous moi, d'un de vos pigeonneauy.
la pression d'unnoble clan. Messire dui Thiers Cétait le torme hadin quiservait a désigner 
aime beaucoup l'argent, plus cncore que le dans levocabulaire de la Baslille cesmartyrs, .-
Vin du Rhone et le chevreuil. Kssayons, auzquels un gouverneur deprisond'Etatarrd
VicnS :
Chait Chaque jour une plume.
Marguerite Courut adu Groupe de cavaliers Le gouverneur redevint séricuy. Mlargue- i
Qui attendaient lissue de cette conference,rite fremit. Bylvie redoubla d'amenité.
M  rue use e u nauie en  
ainaseonenenaet lacols sataepe u Gausite ( crundenant au e pes cueine cue roies deneis er
Thanteau, puis, au bras de Bylvie, s'achemind epouser un dimable gargon...
 Eh bien. ditséchement le Gouverneur.
rapidemient vers l'entrée de la Bastille.
laob demalae la Vcnmourei Loules)( camduete tieni ce paurre joune siomme a dte fe
les portes devant les deux amnies. On arrird cConduit ici.
M  
cher le gouverneur, quisoupditseul ettriste. Dou nom...
mentde lordindire dssc2 mdigre de la Bastille.
 Dernard de Preuil.
Lemme qui envoie du bon vin et dontle maridevordit des yeuzssus son Capuchon, surprit
ait une Cuisine royale ne saurait ctre maluvement, et sd terrour en redoubld.
Accueillie, le gouverneur regut Sylvie pluse nesais pas meme si nous avons ici j
Gracieusement qu'il n'eut fait pour une prin un prisonnier de ce nomn, repliqud le Gouver
CCSSC.
RCRE.
Dauruvre anoo 
rosrer rerermrieeonsenerren re ve
ovrevrrsui 