ARCHARIBAUD DE COMBORN. 319
 d'avoir expulsé les Brabangons du chateau de
Malemort était si grande, que tous les deuils
Narticuliers dispardissaient au milicu de V'en
Thousiasrne generdl.
Vers le soir, Commme le soleil descendait
derrière les inontagngs, il ne restait plus sur
le lieu du combat quune troupe peu nowi
preuse d'hommnes d'arrnes, Panges Silencicuse
TRent autour d'une tente sur laquelle Mottait.
la bannière de Comborn. Archambarrd n'avait
Garde avec luique soixante lances, SeS Autres
wassaux ct ses homres d'arres suivaient l'ar-
mée Limnousine. Devant sa tente Stationnait un
chariol attclé de bocute, dont le Conducteur,
Arme d'un Grand aigrillon, paraiseait inquiet
de voir le soleil si pres de disparaitre. Dans
l'intérieur de la tente, Archambaud contemn
plait dehout le cadavre du malhcurcun Ilu.
Gues, Que lom avait mis dans. une biere. Les
chagrins de toute une longue nuit passéc dans
la douleur, avaient vicilli le vicomnte de Com.
borm, ses yeux Wétaient plus fiers et rudles,
Son Corps meme paraiseait Setre voute, per