ARCNANNAUD DE COABORN. 131
pourrais m' égarer dans. les détours de la Corel
de Combori...
 J'ai tout prevn. pour. ton départ. : Aon
Vicuy sommnciller. te Puiderd jusqne chet Cui
Charde, qui, sur. la limite meme de ma forét,
ocChpeune maison (ue jeluiai donnée, et Cui
charde marchers devant toi jusqu'a la Maisor
de Cilles.
 Cher Cnichardes s'Ecria le moinc... Chel
Tuicharde?...
 Oui, cher la mère de l'enlant que je te
Contie. Alais pourquoi ccs exclamations et cet
air d'épouvantel As tu peur de le trouver
SeRl, la nuit, dansles chammps avecuneleinmel
edoutes tuace pointla tentationde la chair..
Rassure toi, moine prdique , Cuichardle d passe
les jours de sn jennesse, sa beauté n'est plus
Quun souvenir vivaut sculernent au Cacur de
Cehy qui ontaime tout ce qu'il y avait en elle
de seductions. Pars cn pain, tu n'as rien a
Craindre, d'ailleurs Gruicharde. n'A jamnais cu
d'amitié pour les moines, clle a toujours éte
Hn pew Darrarine.