150 AMCHAMBAUU DE COMBORN.
tehir a um inoine, tant clle accusait de pas
Sions Violentes nOM COmprimées, qui ChACHHEy
avaicntimprime leursillon. La Egure du moinle
avait da etre belle, mais l'age, les soucis, les
latigues ct pentetre aussi les emotions d'une
Viepleine d'orages cn avaient altere les traitset
Chawge l'expression. Cuelcques Vares Cheveux,
fuyant derriere les orcilles, cuvironndient.u
large Iront, plisse Comme ld surlace d'un lac
paruh jour de tempete, de gros sourcils Moirs
retomhaient sur des yeux Moirs egalemnent,
Grands et bien taillés, mais dont l'expression
avait quelque chosc de hagard et de cruel:
une hahitude de Contractior nerveuse Arnil
cissait les levres et dessinait, aux dcux diles
du ner, deux plis fortement taillés, qu'aceu
saient des ombres profondles. Cette tete était
pille, mais d'une paleur mate et brune, d'une
palleur vigourcuse, indice d'unc constitution
hilieuse et forte. Lout le resle du Corps du
Toine répondait aux inilications de sa tête,
C'était une Charpente ferme et Merrcusement.
Constituée, un Corps Cnduici aux laligues, ni