ARGMAMISAUO DE COMSORN. 251
en exarninant attentiverrent le jeune Alugues,
Ct prener um CSCAbeau, nous avons a Causer
enscmble. s
 Huques pardissait plus agé de deux ou trois
ans qu'il ne l'était récllement, toutesa per
SOnne extericure indiquait la force et la sante
Comme le leu qui brillait dans ses Grands yeu
Noirs etait un slr garant de son audace ct de
sonintrépidité. Il ressemmblait beducoup plus
a sa mere qu'a son pere, Cependant il avait
pris de celni-ci cctte expression de Ligure rude
et sauvage qui distinguait tours les Comborn.
loin d'etre intimide en Se presentant devant
 Luillaurne Leclerc, il montrait au Contraire
Tine audacicuse Lermcle qui n'étonnd point le
chet des routiers, possesscur du secret de sa
Naissance, ct qui savait comnbien il poil
yait tenir cette qualité de son pere ct de sd
MRSTE.
 Vous ne me conndisser pas, Alugues, dit
Guillaurne en parlant bas et lentemnent, c6
pendant depuis votre enlance je mne suis oc.
cupe de vous ; j'ai cuivi de loin les progres de