NE.
RÉPACE.
Majestueux ct de triste, d'immposynt et Cepet
ilarit de caline et desnare, qui porte n la me
lancolie. Lout ce que la mairs des hommes a
edilie en celieu, Croule ou chancelle, le nohle
cchateau demanlele n'est plus quune grande.
Tndison Carrie, restee dchout au milicu dles
TuinCs deses tours ct qui haigne Cans les Caun.
limpidlrs de la Verère la pierre de ses Louda
tiorss. Blais le paysage, la nature, l'ocuvre du
Scipncur est toujeurs la méme, les rochers, les
Moulsgues ConservCut leuraspect itpOsAnt Ct
sserère, la rivières écoulc toujours Cu gemissant
A travers les quartiers de grauit qui Chcoi.
brent son lit , les iles qui forment le paredu
Chetiesn Garilent leur Eraicheur et leur silcuce,
et la helle chute dean que l'on Nommc Alaws le
pavs le Paut du Saumon Cst cucore um des
points dc vue les plus Curicux que l'oul puisse
rEuCOItIEr eM FraMICC.
Peudlant mon sfjour aul Saillant, je pissdis
presyue toutes les journces desis Sur Mn
fiaginent dle granit, it la pointe de quelqu'une
aes iles cout je viens de parler, et bercé par
  