PEEPACE.
Acrerait de plus en plus solitdire, et le si
lence n'étuit troulsli a de lomgs intervalles,
ue par les prclots de quelques cheraur de
rouliers s'avaneaut i petites journies vers les
montagnes de l'Aurerguc. Sur la droite d ld
Toulcse ilereloppe un horirort de mouldgnes
hoisces conpies lle lougues Cttortucusesrallces,
travfreces par dles ruisicuux dlune Cdu tralls
Parcnle, pris Clatis ces Vallees et sur le pen
chaut des moulagnes qui les Cucaclicnt, des
milliers dle chaltaigniers dux ixnineliccs pral
Chages, culin, partout ou l'ocil s'arréteil n'a.
pergoit que des chaldigniers. Le chaltaignier
est l'athie limousin par excellence, il croit
Cis Cc pays Coime le hle croit Clatte la Bedlce
ou dauts lu Brie, et le huit quil porte culre
pour une large part Caus let nourriturecles h2-
Bilanls Ce celle parlie de la France.
Plns je m'éloignais de Limoges, la ville
ABarChdlide, Ct plus je sculitis sapdiser cn
moi liiquictucie et la luligne de mesagitations
processives. Lu Cessatioi du hruit ctdle ce til
multe ordinaire auy graudles dgglomerations