Fis
PREPACE.
Sin. Llotre province, mot Cher Monsicur, CSt
euivantledire pénéral, un pays perdu, un pays
sauvage, oil poussent des mnagoms Ctvoila tout
L'honnéte antiguaire sourit doucement en.
terminant sa philippique par cette plaisan-
tterie, puis, apres un Rouveausilence, ilajoutd.
a Llous Sornmes riches en Souvenirs des temps
Nasses, Mnom Cher monsicur, ct tous les peuples
qui ont pesé en bicn ou cn mal dans labalance
des destinces de la France ont laisst dawsle bas
Lumousin des traces de leur passage Ou de leur
domination. Les Celtes sont représentés par
les mnonuments aruicliques, on peut Cncoreles
voir depout pres de Chamberet, au Pur-du
Doignon, A Lubersac, a V'igeois, autour de
ompadour, puis aussiau Roc de Vicqui pd
raitavoir eté le centre de tous les monuments
celtiques, le chetlicu du culte druicique en
bas limousin. Dans Ces diverses localités sont
des tumuli, des pierres levées et des dotmen,
Mais personne ne Les VisilE.
Les Alains, les Sueves et les Vandales ont
ttraverse le Lumausim, des ttaces d'imcrndie d