176
RE BATARD DE RAVALLLAC

ret d'acier, il hondit comme un tigre jusquau cap
taine, etreignit de ses deux mdins le cou du giga
tesque bandit, et le serra si violemment que celui
lachd bientot son instrumient de supplice pournepl
songer quA sd défense personnelle. Sur cette lut
rapide mais terrible, la torche, tombée a terre,
projetait plus quune clarté diffuse et sinistre.
la Aurla Setait évanouie apres la première sens
tion douloureuge qui avait penctré son etre. Flle S
Sdit maintenant auz pieds des Jutteurs Cherchant n.
turellement d sétouffer. Tout a coup une Muet
intenre vint les eclairer micus que jamdis. ParU
Galerie débouchant presque sur le lieu du Combd
deux personndges nouveduk, dout lun portait u
lanterne sourde ouverte, apparurent subitement.
 La pourpre soit son sangl proferd le plus prdt
deSinCONRIS.
A cette phrase Convenue, tous les Conjures reCo
Nurent l'envoyé du comte de Boissous, Ayant, COMn
Cu, la Egure a demi cachée sous un Margue. IIa)
prochd vivement de Carrelour qui, le Gcnou Sur)
hoitrine du comte de Moret, le poignard leré, saf
prétait d le frapper.
 Eaisser Cet homme, ordonnd til.
 Sd vie m'appartient, répondit le Bohémien e
faisant décrire a son Arme une Courbe rapide.
 Son bras herr.lisn dinsi lanci s'arretd Cepet
Aantsang avoir touché son adversaire. Vue main d
fer le retint invinciblement. C'était celle de Vinconnl
 Eaisse2 cet hommel répéta t il avecunecupren.
MAMECNT.
Un Rot desang Montd souddinement au visdocd
capitaine, quise levd d'un houil.
1 