REAECTRRITE

IPAIt Vair d'uri inalade guit ne vout pas Cpbrir seret vons SETix, Pobrs eNoratiert de rscouiponse.
d Gionder de dore, de vins en prie, inadare, re VOus poinE. Ea PatCur3.
dt le medcon à Margnerile, 4 ae ri ecouts pas Uticnne, ixnpatienbe par, sette ptaisanberie de
a Peins donte 1 sera pine docile d Pos conseis son pare tnt laicait SiCne de ne point presser
Nnre de Mouittes, oni conrait arce son oncte, de Marcuerite, mais de Vicittard ne Toutais pad. 1e
OIpECRATS.
ra et PInE Sacscoit prés dEbicnic
C Et Ce Srai eue vons nécouieret, mois dit. dus ons tasviet tancuir es Jenns soupirant,
.Cest pardonnape encOre, Cais puS Vous LasneE
EONS DVES DDE SORTITS DICIE Le CHArmS
aMon, repondit 11, e Ie diton vien, se De tanouir un paurre Sicitard corrns mor, CCnt
a Crnet MsonE, Cogethe, Aecider. Pous d. Grtand
NOMS DET DES POIS, LS EEOITTie PaT PiEIS
A Mocss.
a RarTneriEs e troubta.
1n Getatt Sessibie, reprit , tant due ia Dles Marenerite Etait trombtante et oporones, rat
REEPECRCOTE OutCRSe SOnTait SIaTTRCT, aIS au Seule DIcins d'Ancoisse Es su inére, la PPierS A9. Ce
a  Jonrd puit gue e pais hons de daxcer, t Parit Etre Picitard sncte avait laits prirer de son htsset
GINaCOrS, Pous r'avex ptus le droit de matnser (sxrtont la pois charmanbe, S' Etienne, soissaient 
.ORT EOT CCPRE SE SCNETaINaICRt MaIETE CIeS. ORE
- pour de Cubrir
 ar le droit de Crerit rne Etessure giona Spstarie ratsonnrabie orpeser a ces soutails, ot vits,
d CEtte snnptication et puisTants, de sourouird'Se
 VLocus pent not, Sepiit ette.
 Coriment ls' Ccriatit gui sous d' Appris, Ctrancer E Etait Bien pen de Chgss, d soins en de
. Eet La Joie Eritait dans des. sons, puis it S'atbriita oment tirnsce de Nopert de présentait etsA8E
adenoutean etait avecine Eottegutetude memoire. Pattit  Aexeperer. trois Sersonn
MarorioEite, 21 die Parit par que ecta vont en u la Cheriesaient pour un txconnn. prr. dodat
. Pace, leet Comie Fotrs parent comme Sotre nerait Sent etre bicridt es Srand Cxcriles)
CONSIn QRe 'aI PTiS PaTE pouT SOnS M de Mouittes Pattait Le Ecnmoter, des aections protondes, nd.
nreIes, Socitires, Eprouroes, d N. AIRoRE
SUTaiECnCOre, gnS EanraiS aEs de ibms..
MatCrionte, srocondement bonétee de cotte de Cpherere, sans parst, sans avenir, sans, Aroits
AcaIGIiE, Eendit la ain. dè Eticrne en disant Conraitete dirs d le Berd, Ort tonail sur
du  Noienet ons, soet Accste, soncet sue Fotre mot Ct sur dous Sennes, Cons ut Diment
Mexonre est nn rexords pout mot, sant Grctte des propes indiCnes gui ont etxent nn Auet.
" de Seta pus Eabrte se re la reprockerat Comre un. de Ces dont sonres Sons, qut est, Potre BEs.
  est patbu pour rot S'eponscrat S'antrer son
CEIEtS-
. AMPEt vons  atrici de Cnerirais tont de Pait Ole dirs d. Ea. mere de vous Srars, cotns gue
Cuitel.--
. vons Nateset Sera on ari  Sourait eto. dird2
et AItette Stirtnre eonsitienne Se ne pous tms pasz, Non, - Eie de
aitea done ontratrier par la. Torce de la pitnation.
 Bane oetds--
aIIS Lacteva pas et roncit ris ddis lotte t Gnand son oncte lut repotn ectte grortion de
 IeNSIne ds son Etrance penses. Eans Ccta Je roe cioive d gand la Noces ete repondil.
a Aeciderats pent ertaubre gre 'aine arisrt, Foitdet,  Canil rous soudret.
a Gtenanis Esta Soutais drre, etCctait ptaisaut, AIord, des prr^t tienne sora. Cuert
.Ct Ce Gnt Mt Cenicare phugexEravreinatre, eCrt que de Pris Eubrt, a Ccria Etionue ent de Sovant
a CS pist paTE EEndT de Sbionne ponte ed Contance, comts tt lou st On sotant Dar tCnrs des erciors.
a Ceot Prai, Ee Gcait IE Ei ette ne  airvait et Des Coussins, se Re Vent pius dé cot atbirait 80
à Pai Etlé arcenterait tranchoment l'arronr de Rs ratade, SS. De Veut ptns soublrix Vous enborde
.Gert EE Ost ptns péant, ptus piche, stus Etéxant MarCuerle, e ua poux plus soubrir .
àx- Guris Mor, de la ptacé de Mdrcencrite, toube amtre Feurenn dpe on Von dectars snon ns, vont
a Periiaet e serait depus soneteipr décides en sa plus eoutlrir .Sit le Sicnt Courte, Siens NCrtrar
P'arontt, Grrt aTE Estone pui la reticrt 'Cest Ouet er, ra CpCre pides, ou pIntdtina chare BUctMOrt.
S LRGIiS, 7 RS pout pas S aroix d'aubrs rairon (e Das, Mareuevits, sue eest bon de taire des Hou. 
 Etlonne, le Cront radtend, recardait Maroue, roux).--
 Vile aret reConnaissaret et pontont.
MarCnerile, cintrassd, son ohcts, Stionne
 Nontd Conp Oe entondit Eres d'eto uns von ourut Sere Mtre d'Araae Ene se tonais Moderte-
Qi dicait..
7 Encnt l'antun coi du Eston, oé Eriomnptait tTéT
7d- Mertante tomirne, rus rendras Eui Cntin mot oux deer Saratbre, StiCune. srbrars sx tante, 2
Slad ---
Ee transport, e Etait nn Eaptoar de Cansille. brat
 Sepait te viont Combe, d' d riae qrit s'Otait Eratut mont tonctant, ront le morde Otait coubont, er.
a gr au Eonubontt d Eittenneet qut renait imptorer eepis eeMe grt contentait tont e ponde 
aarnonibe
a      
a emane suns oernr, Conttnrd. l31 ng Sorat but.
Cderr --
as dttondrie put eesppctacteet toncnant, un Eont
 Conat prtdit pour ri Bèase  Ectts seorie d'ovitat, Mre d' A ae tiametia dearenarite epet, ottes ais
Cnle cougert. lé Cte aucrine Erotison Mon Ctea d Sctne lnt atte eente atee Cte su nns esainteEn.
InE Ma de lacidi tuis ponr Sads, inadairie, taiis Cisne l'acitas Vonts a. ais Ctait, touibiles, r trt e
d