a------
 - ann----
a- -vaen ---
RARAUHARITE
a Maa  
E est ra mére dit Margucrile, se suis per ete a moinent ete trissonna, guctgnun uidil
 Pat pavss devant vobre porte a Cins toures.
Ane
Essmminence du dascer u iepiri nne idee ai su de pien peaus cperant s Ete ne repondil
INmINCRSe EMe Conrut dans le saton et Ce re rien AIors Iisterrecatour se répondit à Ii me.
tarda la perdnle ENe la mit a Eix HCnres precises re a Cetait sans Aoubs cens de guctque mer.
ae moven de Satnt retait sent Cére pas trés reiens qni Etait cpes Votre voisine. Comment
SsIIn pour la penduie E4touimporte cé Pain ra lEttez Les canx de Niespaden sui ont eMos.
Aetait dans des Erandes apitatisns de la Viet Ausoi reursi
 detier rons des temmes chen qui des pesdutes Mtme d'Estiens demenrait anrer de Chaussee de
a e oue Me   ue e ae  ee  e ee, (are ae de ele de ae de Aoulle  a e
des sonre. 
Eait terree au Serion.
n Les Das eRESre pabies, ditete estee Mareuerite repondit que la Carbe de sa Foisine
GnS En es matade
Etait IeIeure, et Cte Jaiesa eroire d''aratour du
 Non, ina tere, mais n cot pas tard
CRéPaRS EOut Ce pRi Ss DtaiPait.
aEitte N'anrait pas en mentir en ptein recard de Aprés de AIner, ete nt Cncois un inomCnt de
a dA IEre, TRaIS d ETaVerS a SoTEe et les Verrons CraSeRT
CCrmEs te Etait Brard.
Easton PinE Ee Cairs ctner, admirer AAPail
ANine d'ATRae eParda tHCure.
Rne ptouse peuve, on Jut aPait PPict les epevens
E Ia Chere, dit eIe, la Seninle tatron t venait Sepercher des Csrujtimcns MarCucrite
DSÉSI EMe Ectarde d'une Erande Neure. ttetaitsentrenbtait guon ue us partat des ptaisire de 12
SN SGIres dea Qard e Cuis partie de cher mot tournee et qun ren Est de recit. A Cpague parots,
raiccnt  dit Marcucrite, se Pais re depe ette redontait d'entendre prouoncer de noin de li
CACT
de Ld Eresnaze, mais on Etait CncaEt dans mne
a Ene ouvrit la Sorte, Ine AAxrae entra chet rande discuesion pottique, et aprés avott aécoi.
ECIe et lapant recardee, ete lut Frapnee de sa d6 nn coux dceit à lentant de la miatsson par d0.
Teaute
EitCGGE On De remit a Crier et on Le S'oécupa DIns
E as ponne mine, MoN Clant, Jus Ait Ctle, de vri
(aston remarn Que sa mère Etatt brés betté.
t e d'Ombraosd.
a Marguerile de senbit ponterce de sa inperchea rexarda aree un ittance d'orouei et d2t
6 et Sans donte eté aurait tont avous naire EendTiSsCmCRt. NS A Pait prés de AOns RRS 9R2.
INCeRE EI Ea Sernme de chambre ne lavait avertie ne l'arait sue paree, et Comime eetle Etexante
NQNURE De SES CORVIVES VTPat AAPPIVET
Darire Iut Senbtait n Sage de sants, 2 sui dit
ENe le presse pas brop, dit Ime d'Arrae, se Sesensement
aiS de TeceTOir, as sustement snctque chose à On Sest ptus eatade aree nue Es pete ro4s
Margnerile Etait en éllet sdéalement pote é
JiAcmander
MarCucrite achera Saisiptement sa tonctte soir a Ere Etait ansst aimatle, spiitriene pIi
EGnand ete parrit dans de saton, tont Ent exptiqne au d l'ordinaire et d'une aubre Lacon, eCbait e
ets Dpardonnt.  avait une robe l'une Eecance meme Crace, la meme nesse, mais it  avail
ReTVEIIeuSe Et d'uns torne nrePSans son espTit ptrs L'andace, et Laus soi iain
Al exicer des soiS et des travaux, ete aPait tien ptns l'Aptomt, e Etait de ton et Les antiret
ÌRRe CoilParS SRX SOAE CNQRis, SerRiere Création d'IRe DeTssRRE CRCOre IodCste, MaIS QI COM.
dn coitteur en Vocue ecta motivait suttcamment erce d' Aroir e Sentiment de la ateur, et Bri
RIRS deni Nenre de rrbard Des guette Cnt parte 'Etonne moins d'Etre asrer Strance iinvression
tous des atis, Etienne d'axprocha d'ote Cetle premiere atteinte d'orcueit touina d'Apori
aComne rous nous avon lait attendre, sns a l'avantage d'Ettenne Susquators la sassion de
diti
on cgisin pour ete snt avait par rné iorts dé
e Soutais mettre etls rope d, en l'apperte navie, de laittesse, d'essceration romanesque
ANInetant de Cexiens coquette.
DaTEICrIiEre d sa Nabure Ptle Jui Cretatt nn Ccenr.
d ons AItEs ecta en Piant, mais SCct Quis esceptiCnnet, Cte SImacinait que e Etait dans eont
de ErOure, Moi.
Eractere d'atiner atnsi et que toute Cemre Jon.
aixnet sons done, e cst pour vous ptairs pait dus INCpireT EN AIour SeTibtatle, aiSaIn.
tCNant DRCIe POPait IINN aRETS NOINIRS. Ct QHOS
de ne Cois Joi aue tous AIsOurdBRS.
aLe rot Etaitnais, par pontenr Etienne netenpomre l'adorer de tbre, ete osait se Croire
tendit pas, en Etait Venu interrompre sour con rectement aiable, et la tendresse Potte SEtien
SCTURAION
e Qui de deconcidbrait un en a des Seus, re 1as
RrEnCrite laisait onne Contenance, mais ete enptait ptns un exlantiage, son atnour Ctail
N'Otait Das sans ingnietude, ete cratcnait d Cha dicnile par cctus d'un anbre, et ns Mots et. ce
RQIRS IITRle SERn de Ses aris, sar rie Guestion, mot est aevet ptaicant, la passion de Ml. de iin
Dar RRe MdadTeSSe, RRppTIta Sa mère Cta Etier rcsnaze rendait céte d'Etsenns ratsositabte
" Re que M. de La Fresnare Etait venu la Voir de cot ddirs protabte.
BaIin et Qas Etait rest trés tonetemps cter Ma de Mrrities, traitait son eourii ates ane.

5
a-----
-