
NAREUERITE
.
GeaEInt Demncoux. SEbait, Sixait ette, nn Nomme, Mne de Mcnies ne lut pas ldchee de cetts in.
ErOs Gimpte, inoins sednixant, mais pien meitteur diéronce, cte eratcnait gon ne Ius reprockat
Gvon Re le disait, ette Le Conprenait pas gni d'aroir tron ite conbe son Bts d un inconnrt. de
EeEt Eourne lant de tetés, mais ete comiprenatt monde des converances a des rathncmons de d6
enon eRtpour Jus de S'estire et de l'attcction ticatesse st ineenient sn sont Conter son atr
d'arais de Crandes Grerértions Contre snii, d uis Picit ari de da maison que len connait, de
DNIS AIN RNS, TOMT ES IIAIPAIS OICE CAPaAEAE
dixastete, inaisi en à Pait revonin
aPris, avres l'atoir conptetément dérnot, ctté tont, mais d' n seune trarcer gui sui a Paure
AA NIS CIQRS PORS DE CNNAISSEN DRS DORT Cal
D
Boutd
Rt. Ccot pien tecer
- eagne d'Etre Connr.
GRAn, a ses serx, M. de La Frcsnaze, es 75 a Erois Noures Caston revint.
tPait ptus de setreteur à la iiodé, non. ce pétait Hamnan, veset done le peau ponouebt n
Eestuseué le Eauteur de son Detit E4s, e Etait pien Pant tont de cuite e Eettre dans Peau 3e Pai
DSOn, X7 aait ptus la de griot tatt Singuieter cncit mot meme
 Et pourgioi 'a lI pas dit ptus tot ane C6 Et Gaston entra dans le saton entierement ed.
taite si gt àPait tue ectle touré démanda che par une Cnorme masss de Mours, su Vaver.
CCVaIt TAS e SeS SetIteS JaIheS 1 resscmibtait
NttOuns
t cest Frat SEcrid Marsucrite, 23 Etait d Ces teCnmes encharbes des palets tecriques,
NVeni ee Matin pour esptiguer ce Issteré, et ces cpout enormes aui earctent, dansent dospas,
.at Oubiie de Jut en parter, que se suis Etourdis et S'Cnbronrrent pour taisser sorlir un Amoutr.
GicIre Ius sut Don Cré de cette msorciarce, Mué de Mcuitles prit de Touquot, et, l'admirant,
Iais 'iCnorait Qu7 5 a des Etres dont la préson etto dit.
lesn Pouis domine t pusesartient que tous perder  Ce rest pas Soscibte, tu n' as pas pn Cucinir 
CNOnutes Vos id6es, Vons oublier de seur dire ce que ces Seurs ld toi meme,  Landrait parcoirir une
NoOus Pous Etés romis de teut raconter. rons dontaine de Serres pour trourer et reunir des
Oontties ineriie de des intcrrocet sur des cpoies sns ptantes de Cette Parcte.
Mais puicqnt a ns Srad Sardin tont on le
DOuS InEETeSSCnE de BInS.
a Van dit Mtne a ATrae, e devine pourguet, petres, reprit Aaston
le' cît Tien natrret, lest d' Ccauce de la Inchesie de M Sertnautt, contrmant l'esptication donuee 
ar Caston, raconta guns araient Aejernt dans 
DeNeParde.
 Epi gu êt ec ens ecta Pait a la dnćhesse, dit une espèce de jardin dpirer d'une cinotruction
Etrenns arce atreus aus Rotert enipèchs es tort incenicuse, rempt d'artpustes de tonte poaute
et de ptartes adrirabtes M Serthautt, Qutcrovait
Aoups de taneer es Cntans )
Marcucrite ent ui sonrenent S'inpatieree ans satans et aux eoiternéniens, souta.
EIe Etait Choguee de ectle ptaicanterie sur un de ne pénse pas qui  ait vien de pus péau.
d'aIGer ont de Eourenir la Cacait epeore d'éEtrot a Sardin des Partes, danis ectle Eaison
oe d'Apie remargns l'itipatienee de sa Bie, A Rt cette reseris par respect pour des macnil
eECte EeHe Le pata de terininer la conrérsation oi te cenices StAcicttes
Ves la pien arnuss, (aptoi Acmasda Mtnie
orillant--
a Pait, ECct Jaste, ecta doit Jui Ebre pien de Mouinles.
Otiaiiai, i 3 arait la petitte Foituré dust
CCa 156 rie Pais re qué 0 dis. -
Eicrne troura de tendenain son Eubut appar epévres, et nous r'etions grie donx pour souer,
Eoement dort, decore, ctre, superbe Sentement Ce  Ctais Tonsours de cocter n avait un pebit sè
tait nn EEsour Eres matcain. sdonna des ordres nes tres doux, tres Gaces 'a monie decoue, 5a
NonT GRon dSCTRdE dans chaque piees in Enorme ete au Eatoss et M. de La Fresnasr dit que
Doite en Conte, et recommanda pier au pertier e Monterai tres pion d'Cheval, -N arait dent
d'entrctenir dans les eaterileres n Een rtie icietes etes ne Eont pas Eantices, 441 oi vois
E Ionr e pértier dtdésetns n ist ivier sn Comue etes niont airé vite M Avait
SEonGnca des Pecux de Vestate, i Iara pnis sur des poissons roucés et dés siscaut Verbs, des 3e
 Voierait in. ICine 2e ton racre nuit Ct sour tpts chiens st Contis, Eahn, de toul Mtndns
M d'Ariae ptein d'espoir Cournt chex les tapis pous somines pien aruses
Eens, des IarbrierS, des Epenictes pour actiserteur Aven tous EE6 content de siz dit Marcne
REsE  entra a oment ctex Itre de Meuites, rite dM. Serthantt.
Iiiis racorta tont et gr aPait Pait la consutta sur Oni, adame, 2 a Cle partaitement raison.
AdIveIces Choges rPertantes Qu ne Sontait point nabte.-
Aécider sars ete et repartit pour atter choiei M Serttantt se retird
des Epotes de Meusles dans des pins eeseprés td EotCe Pras dit Margrierite, et prenant
Gaston Eur Ses ECnORE
TaGinS de Paris.
 Etait Et ACite, Et aPaire, Qnt dé Saporent Cacton ne ropondit pas
a Point gue Marcuerite Etait Sente, et. qus Caston, Mre de Mcnittes le recarda et ernt decourrir,
GRs De CEdait d'Sersonne ENonneur de Iai Serri sur da Soure pien sosenee pourtart, des tracet
Sson Ene, Cbait Aboert
de tarmes.
an    con dn 
a  a
 -
a -an 1s nou d  