


61
d       n s  arar t de nga 
NADCUERITE.
de votre Idote, et M Cardra pion à pa Pris qus/ Ap. at suCoptne Cantier vons éntendatt,,
G dirait que Fons Ctes piei nne Eéritabte jounié 
DEnS POuS ETahISEOE
Ttiénne, en guetques imixntes, Bt la Caricature iss NprEtend que es sennes AnEtaides rie uct
d'nn Erand SIRcieE onédois arrire depais per dbent jarnais gue. du Trands, dans toni n6i grs -
Paris, et dont tont de rnoride de isgiiait pour son a Cxenie cst pour des Etrancers, ettes ottrent dé
NeTunce esaPeree. La Caricature, trés pior des érbme aux houimes, dit 7, inais eMeri Cttes
EInte, Etait tappante de reesembtaree, -7 Vape metbent de Veau-déivie
 Aree vetre ritair rtrir, rons attei me Crise
DorEa à Marcnerite.-
itondei, dit en ptaises tart Robert taiserdit Mareuérile-
ROISzerier Les mpressions de Stratontee, ait  Vaset pas péri, raa Cousine, de Pris ri dit. -
a ais IbrRe le droit de eiti retresoé -
CICRRIS eT EEot E2s dais tion otome, et Natta  Et pot auxgit reprtt Aobert, ets aé mitont -
 Eire tons les brois de cetle Ertnation dt ćonitgrie
ais, eni Marcucrits des soux penotrans, --
 l'agpect dé cotte caricature, Mareuerite se (et cependant, dt Prare, -
IGRG d PEsS EEonRs et Repert de recarderent d'in, ront en renarit senr thè, 20, dicaient, ile 50
atr d'inbeticencee ---
Iies pour arpucer Mtnre de Mens lese Roport, Pacon. 
in  Ce Heot pas Mnt dis Nironne, recommenéons (par Conbes, eontest aritoires, sonuer aSr viailes,
NEpronve.
n l'aidaient d sontonir la contergation, Qand
a Goborts 174s rn crazon d' son tone et As nunor (ou es entanrat te, or devient n°20 anecdoitu.
appatt ozacts - ee aai de tronnate, dtre natre a conensation suse maitresss. de Maicors, In
oNement, pas Garicatrns ean Sans, 15, nos peut (qniêts, an vont tatres, ponie éontenanes, reseein.
 Ftégans, e pts Jérne, tans, ses, rdiontes, nd. 5te a in Lecueit a Nistortettes, parices, e eot me
Lont n'axait paz, le tatens A'Erenne, son, docoin (Copècs edt; avas, et M. de La Ereoniare, sontarts a
SG t́ait, aTe Ol madins sousase, Maie, da carséatues (eoprit se Nronstor, dans eetisr, eontratts, piotert
GtaMt d'Epiettriete, la ose Gamnine da pontard é 120, axrctait d' sor eecouts 'espuit, de ses atst 22.
Vass et Ceonntiane su Dtemne, en Cot Conthonsases (racosts as Eatède apait deoe, eNox sai sa veites,
St M sasgeront inot nne Noure d Coxssnor toutes (es pu, aPais 84S pusS, Sitant, prs, etrećaa
SIeGrtes de pcurés ptdisantes, souvenirs, des per
Ns Jamnais,  nous d'Iien amugls ares Se rbcit dé.
Ceomnaees erstesignes n 1a mnde en s motont, (aon vovate, en tntriete, arêt ron Le Grêtte orrot
N0 des montraient à Marenorites, eut Les nomniatt ) aue de oncounes, a riitalion, sr PCrai, Miorvert
MNestst Sant soure imaos etait Nace, Noncanit rennt, aa Maniers de Fover es posttons, et
EGGe decsnaiont, 9u ne Consaiont, sn e riaiont (ne tipontion, savisaante, srrn, éomancier, de
EeNxonste, MgrETorite les ieCan daite dre Epistion, (eonie Louvait, sont sonvot, à Sétaie, 55es
Eeson a Den  attondrissement tsaCioe sat (entarraese à Chague retais, dicais 2, com
oTTail de Césnr ---
IGnE PaIrS pOuT DASCTS SE RE PATaLS PASRN OE.
Me eto, desa axcos tarid, on serstes du Me, Mor. (aone mare, en 0a onras aans la anae
 ENConte, vontet ds taror, et Comott sos dovonrs, de) n 10pr Dctats Irex dsedette, Nord, ècn grs 5'avaits
aIIrec̀Re ds maison, pats aes ngtes a  erperd (napine, Sarais s ade roit de Tetiles, ise
T ariaiert farre, de menage, droaient 110.
a'arcent, de txobrtrs, -Axrire du retais, so.bre
ais Ion Sae, Le poston Senatt d Id portiere. de
arrorieront la tapre vres du canare, sur de (a notue, se 0 regurddis, atrontixoment, ertr
- Met oe blait Etondrie 
Les dous Sonx et 5e Pras, cblats dans sa, Mair, nu
a ote Ae ailele, 10 rat 2 30, connies 40 a aerer, ene de  aante   áe 
euns misd, Compe a ucile de ébamnini, --
aUaETE, Ote, CIEs, IROTEd, E6 qus Se de Piere, 5on
a l, 26 Fobart de Cais les bartines eomine, la) n0n 3e0, aa osueptaile 5 copiveciats, ap00,30
NarIatEs dE NTRTREE
It donnais nu Eroubaer de Mon,,Vibe 30, rCnris
EE, Mé Don ECTars, dEs en Couiant (rai e Ccés, et a a, Eais, 
aMarcucrits..
gtera Etcrne en pocart a tasoe de  Pést charrisart, dit Eticrrie, iard S Ctait deiie
sCRx de pateRu, de Mcttes pas de celle crene, étens, rx postittou triate et Eaisenbtrope, Vair 
- Mo. Oot dbteobaote,,-
a ait vote ---
 Enretet di Chercker Eitenne, ditMargue obert, les rssattnispes sont
Ail, Aomner.-
exnEtes, (Cst pour eeta grins sont itsantlre
 ECet nnte, adainé, dit on iant M. de La pes, mais ce cter Fatlae, ette Nisteire le peint
 Sgraars, de Cebte Noure, 7 ns d ptus dans tont tont ertier, 22 a Cbait dstt e rs eothprords as
a Paris ue du tait rose, rort hcure dés Conitot latterad, Se,ré eopiais pas la merinais du
Eons chimiques.
A3S, mass e Comprends le caur piiain, mais 
oset roce dit Ettenne, 5on at fu de bton e Connais e tancare de la phsstonoinie, qut est
. Cet Pare, Seprit Ropert, on ottient dicbet e inere dans tous les pars, -Ctis arait ou de
a toment eetls leite pour de La Creme.
-arre dn diétioninairé, Iien plns, nn arosrorpdtre 
. E nors ronptacions cetle tansie exénie parda sourire truxrident et Pait d'ux posimon arté
adu vEai rhirS dit Etienne.
Mand.-


1
.