NAREUERITE.
GIard pour des atorites, on des ettend, on des poure qun avait en Scoutant des menacos.
Nobleson Pa au Sevant d'eNes, sncst Ce Que Sucst ce tone que ce M. Priats domanda
NVous Souter du Ctes Surtrerinent ORt i viendra 12
le aconter seruputensement ce gi aura appris, Cest le tondateur d'un Smnass nourenu
eNaIS CE Re EETa GRRRe lape dpourde, e Contraire ou Gaston ra latre des exercices.
de la véribe, et puis 1 est Erident que ce Chaz de ne cornais pas. Au reste, ropnitn, 77
IEEnT Pent resteT INCORRn, Etait ue eariere dee Cte meme Ctait andacicuse, eetlre nuen
Cehacmanite de le présenter a nne ehatctaine, senne tant an pant d'un arbre, aCtait riequer de M
ete EIecante Comine toi que de sut samener ten Paire Casier e Cou.
Pant pon Senait de Sanvet par sa presence des dR se Carcer de Con s'Ecria eneore Aaston
ESPE et sen Conrare, Et ee Chassour sest extIndICnS, JRree QNON DRS PCt SRT RX DEAECCTiSICT
C Comme Ein Nomme Gus a lait un ManVais Conp, tous Das, tont Das. s Ioi sus Srimpe dans 105
eNs taissant Caston serche sur un artre, eect cordes, a pns de sottante picde de Marl
NnS a des ratsons pour Ee Cacter a Nous, ct ton Lesous pretet roa pIus vien dire et sen aa.
SOSsORS PTElet nect Las de Sorce a decouvrir de non E4 pien APais ge raison, MarCucrite) 1on
d'un Tatin roué gut a InEbrEt d Se moquer de soue prelet latt appris guetque cpose nbare
IR  Le Sanras rion, ra n40.
DEIS PAIVCIRCTE RN CONES, INVCREE DAT CES BES
SNne d'ATiae ne. le trompait point. dn pont de picurs, Gus de Eont moqués de sui
CTOIs ours 1e sons piElet revint, Et ne Sarait pas Certes, e rEcitdn sons prétet Etait parlaitement
de son du Chassour, mais es Gusst pourait apr insiCnitant, eependant Eticnne en Consertait n
 IRET ECSt QuS. Ce Chassonr e Latcait point partie re impression Senitte, une Crainle aPitee nst
a de la Josonse societe rennie cher Mt de Noche e pourait disstrnter Ptas la brace de ce ser
Ine. 'arait snstement rencontre la Veie, nt sonsage nsterient senptait Se Serdre sourtont
EeoNUITOnS de la Pite, dent nonrcaut Notes dn e monde, Dus Etienre sembtait la suivre APoc.
Chatean de Marcrat, aree Sesquets i avait Cause nteitcenes et mridité
 Port sonctemps eetaient n. de La Frecnaze et r ce Eucit, qui aPait atbsre Et vivemont
aR. de Picnan, et tenr avait parte de l'accident rattention du Carde Chasse, Etait nn indice 51
'AETITE CReT Msne de Mouites, a la Vineperthier et Gnilcatil Ce Pusit axpartenatt sans doute d ne
lCES ICSPICRTS L'En AVaICnt SCTICICnt JaS ePTeNoIine ErEs SETant, TTaPaS Len StaIE paS d50n
enieT IROE M de La Frecnaze, asouta de Senne premier Pusit, et pour guune, arre de chasss cRte
INEGIStTat, Gpand se ui at donne tous des detass excile d Cs point, sn adsiration, it Cattaitgene
de l'aventnre, pretendait gun n7 arait. Qusnn (Sat xare et préciouse.
NoTme Camitier avec les petes lEroces oui Cat cd. Encuite, le nsitere mére Ctait une preure de
GeApe d'un pareit ex ptoit Nattrituait, Jut, ee traita Nistinction du sersonnare. d voir saure. Ven.
 de courace d nn domptour d'aniraus sur Etait (Cant de la marguise des Mcuitles, Jue des lern
Ie=s l'antre sour d. L Cete de Marcrat.  parait que pes les pIus eEtétres par teur peaule, aCbait,
a Ceit un pomme d'une sudace Srodicienss, M. de pour nx Senune débutant, une ponne lortune
d Frccnare de creraiteneoreAnrstesen ne lacon penreuse et Erittarte d'entrer dans 20 
 INIS GEIgRn Sicnt de ue dire Qus Etait part monde Ct de se Paire Connastre, or, pour dédat
REPantpier et GRM aait dopuer des represente ner E Eet aSarbace,  Pattait Ctrs snperiour à
a Hons a Dordeaut de sencherais Votontiers pour cet arantace, pour eacher st nodestement ce
Erait de Courace et d'adresse,  Pattait etre déja
Cébls OUinion.
 Moi Cnses, dit MIme d'Ariae, tous ces acropa lace pien pant dans t'opinion par son Courace
ates Ces Eunamtnles, opticnnert des prit de Ver et par son adresse. ess dands Ee réconnaisbent
NEN CES SEnS Ld SanvenE ECauCOn
ERETE CRS COINIe eS ATEISbES, Les JemtreS, 1e
. Oui, dit Marceucrite, dans les incendies, par poctes, ou ptntdt Comre les VotCure et des mou
es( Qque Seur aPitite les rend trés pabites, mais cpards, qui, en axvrenantnn rot ou nn crime, d1
aans uns Porêt .
DCMt A lC AOItCtTE CCt EA CCLA EESSCIOICACS.
. Ce gui ne Contrmerait dans Cetle opinion, ar ded.  CEst da mariere de tette ou teste ecote s
PEeprit de Sous Erelet, lCct ce tour de Sorcs accon de mere EtiCnne, en Ecutant tons ces recits, en
EOI par eet Homme, t rest pas lacie à tont de commentant eetle conduite oincutiere, de disait.
INNOnde de Stendre N eNiant de Eix aris aue a Ce Aoit Otre Ins, ecta sus ressorbte Bier. "
SsEene rain et de Je pocer dans un arbre à Pras NPantes pon de Chose pour denoncer a Vérite
Cendn. S Pant pour ecta avoir hapitude de son aux esprits esierrateurs quis snt Etudie la Scien
Sever des poids ENoTsReS.
CE des indices Serande aux mapistrats 10 Re.
.. L monsieur, d'ecria Caston d'un air Crare, rendent pas tonsours la nstice Panbe de Sreures,
. Ce Pest pas du tont diiGeie Nous ent assons pien mais its sa vent Tonsours là Verile par des indices.
d'ontres an Esmnace Priat. St Et Ml. Vsat Etait d En matheur reet, atreus, Vint donner encored
.7. rous prendrait ronstene par potre conet et i eet aécident pts de Sravile Dis sours apres
Sanrait Sien Sous tanesr dans unArbro.
lentart de la jardiniere, Sicrdn par la Toure,
a  e e alant de eaule Cuouene (raone a e e ee a  ae
d        oa    a
a 
a  an 