NMATCURRITE.
6
AGaGGSS A son Doptes., de prpnonce tranctoment la Iades ete éreie tonte a maison et Cauce Mn
Gnestton IaPiqRe A lest votre Ele, eotte Jotie trontte aNcoux Eependant, l'antre sour, pour nu
EeontanET n La dams répont auesitOt, comre nn de ses arnis, eetle Stande Tumenr a prodit nu.
Antonate pousss par nn reevort a Non le lest (tres pon etiet ENe aamene nne crise Qui V9 Bart.
a Das Ia BNe Eest U aPES Jue Sion na don ve Aursi t Erebend QR2 doit la vie d Mine de
aRE Cte. cte s. Pruis ette arrire a Ceci a Vors re Branne.
ESaTeT DRS, IoRSICRT, e Gvcte Le disait V'antre -Ancle tolie dit Marcucrite.
a PoIrT. N Et Sele cais, sencais e en recardant Bonsoir, ra Cousine, dit Stionne S domain
ACorcet de Picnan, mais Poite e senns ton qui rons eouteer encore, laites tenir votre srsdsen,
e poulle de Pire, et qui sentuit dans de jardin Erle sericnsement.
 Ra dit e lamnons not des nnaces, et de lai seau s Iui donna rne poicuée de sain, ouvrit 2
Conus admirS Aors eette etnpide Nistoire S'est porte et vorbit.
a Vepandne dane de pas, et tont de monde, les ot es dernander potre phitovephe, Juis dit
GIns, 16s Cens eus arTiraient de Paris, des VeTa (tont Das Nopert, as Cnrie de laire Srater ourune,
Conrs, tont le inonde est anevoir Mtme , pour de ptaque d Ma Borbe a Sonnette du phiocophe, s
laIrs dire ces dons enperbes pMrases, et Qard ete t sons nenerret eporcher tonbes des Pois.
a Comaoncait eCeCt, a Vons re eavor pas. Ce Are se sCnnnierat, interronpit e erelé
RNUOo re dicait. s lEtatt nn désarrot eootet, vant la Post pour gu EtiCnne 'entenat, cat vons
Res, sonnes Mes s'ontusatont les sounes Sens e Ctes de pins airuabie Tieur qus so cornaisoe
.Eaiont des Iivres et des Sepbres par torre, 110 in. ... AMes loet Ueau d' Coi de pire ansourdhus.
a" Sontaiont tontes sorbes de Motens pour prctet de de Pais dit Cte. Vit ete. se revenbit, a'2
. tes on cacher leur lon Pire. Cota a Anre dons roir dit cetd. (Etait arorer arette dormait 8a
 Mois, Ct ote né s'est aporcue de ien, oi ce Nert Ssontrance, Ptait decepier son amont 
a de dompresserent  on avait sis. d Iui oodre Nobert resoicnit Etionné dots l'anbichambres, 4
PIGIte et de la Tienvenance aVec taquette ou la tons dens s'obserrerent avee iquibtude. 56
a Pait aecnonte dans la Contrge, mais Sons aVet laicnt re devenus Eristes et soncions, n'ASant pIns
A la Voir aucet à la Vineporthior.
esSORRé d'Aistraire Me Aescondirent ensomtte,
dn ecxtatnement dit Sihonne, ecot es qnit lescatier sans de parier, mais Vun et Pantrs
àNaIinSs tant ee Nons d Ait Cette rbme (avaiont la mems, pensee Ettenne se disail ,eat

DTRSS
appe ARdst E La troure, Conie soit, Bien.
. Cost Orcotentt -A rons aussis, -- Cest Matade 
Eon la teontserne loi. st on aceuss eetle lein Nobert ee dixait Paurre Senne Semme nons 1d.
"  rac. td de taire des phraset, gnette Isuotiee paons n Cant qus tont eota Anisse.
 La matteurenss r'dn lait snne, ct Cle la Pait, Mtarouerits, attentire, Ecoubait, ete Cntondit
a PorVit Tougternpe.
a Sorte escuEre e Setermer sur Cnt, Ae Crai.
. Ns rogarderent tons dens Margnerts pour rois (Enott gr né execistanes Cacherge, re Nasare
ESEN( OIlle Etait s restorent sateis d'Etonnemment Ve (ne Et Eciater cotte snstreutaiee quis, araient
obIon de Moe de Mouiles Avail. Cle ptus torts Juson ators st Conraxenretent maitriace, inais des
RGECIS sou SIsRES, Etait paicns de tarmes EMe (cxaintes Etaient injustes, Eticnne et Nopert. re de
Nourait matere ete, ette ponrait de senr couret sent point ce soir 1a, 2s S'entondaient, are
DESs Me ptouiait. de Cenr Catbs..
CContraire, somrs dens aruis, Comrne. dens dr
d A4 Eions di vous pteuret, es, nest pas la Pot (rens, 2 araient, pour gnotgres Noures, 2e mé̂nis
RNS Pécra Ebtonas avee mertnne Ce not t7a snteret da Carirer, te, mere Oroi, sa, perdre.
aNlosaitsa sonses.
arCRCTie l Etait pns pour ORt Ceble proio dé
5 dat mat aux norts, dtt Marcnerits d'rns (res guite de exopntaient ares ant a' ardeut, 56
DVois les donés et aree nn souvire cparmant on Eait une Victirs menacee st Lattait detendre d
a Aomandatt pardon pont oes tarmes.
out pris, et Chacun des dons comptait our d'an.
 Nons attons rons taisses rons reposer ditM. tre pour l'assicter dans eetle poble bche. Bien
de La Fromnare.
oin d'Etre des Cnnemis, des rivons, eEtaront des
- nons, amicat, eut, porcnatt dons ornomns, (asssèies en eacries, 2% se laseaiert, nour, nn
SGiECUTRRES.
our, une ESEpattie de senr Egat deroncment.
CMaronontre ctat, contrartes de Vndcss oueste at (ns ale ne, de 100r, comune, uetieu
 Notont parbir Cnsertte, CMe Craicnait que Cette
Conodie de pionteMance ne de chanxeRt en nne
N DNDIICRtION 9RCPCNORSS QRAnd OMS NS SOTRiE DIRS
A dus laire EMe de ponvait EtoiTuer un Cbre
a Penis l'anbre, lattait e conter d out et tont 68.
Serer de leur rospect pour etté 
aM CHATITREAUTE.
LES PaTis SOnt OUVCTES, SITganEs touis pouT
 Sonsoir, madame, dit M. de La Fresnase Laa Frecnaze a Fresnase ert lavori, messicurs
Senverras savoir Serain de ros nouretles, mais 2620 Taron de rit, ex dicant ecta, sosait sa lebe
d de Senre convenable, e ne lerat pas comme sur un Paubeni et ses denx pieds our a Chominee
Me de Franie, qui enrois dt innit chet les ed. etait dans un des Satons du Cut des Sockers.
d C   ao     d 

d      