"
--
1 
C----
NAREUERITE.
60
 DI Vors Eles Nonreuso. e Jut pardonxerat, a mere de l'arateut point revoitte Stoureirs en 
---
det sent mot, Eponser le, Marcuerite sotait (Pant, inxonciant doTmeur Dans gmidre and, 102
Senbe Eonte contuss eponser M. de La Fromae ances li ispireras des parsions (otes et hua leras 
La scule idee Sctrs e sns a latait ronei de Non. ptenrer des temries dans Qpine ins, En. le cause
a6 et lrisconner de pour, Iei dcorne eo at prasa ten tonr, es désespoir sut maintenant 10
DLTCO
AaIE
tiCnne, ropondit ete, de Pous Epouscrat, on
JOne Me MaPiCrat JaIRaIS Se ERbis RRS EMUCRCe
latate dont e Vent Eriompher et dont se Tiont
NCACITRE ETE.-
SDNNCTRI, SI SORS DS RAIANAONRET DaS ASOT CON.
C̀eCaries en mot, 5 R0 vons exete point ee gns 5E dés es sour la résotition de Marguerite, 1
TORTS Gand Cct1d  re Sembé gue pse depus Voi Ropert, Le plris Votr Eticnne. 
IO Paims,  mais Gpard  est toin de moi, 11 rue (t e Choiois Jun, e rexretterai tonsonre Vantrs,
SEOmnbté qns e redeviens tibre,  el, Iitre, se re ee,ce ons 7a de ptus sare, lest de
a donne d Fons, 21 7 a rne Chose que Se puis pons (les Puir tors des deut, e Serat pier mattenrouse,
Certiler, eest que se ponrrais pivre, sans sn et mais e serat ponnete, eest inpoitant, ot se 40
NUI Le SCrait IIPOSSIbIS de Pivre SaNs Vos ORCrat DINS RT POLE NouborN
Sonttret oncore nn pen aree patiences, pientot oui les résotuttons néroiques sont ton
3Sès vrous dirat Cest rous ous S'atine, Criinener (Sours eettes su on adopte, parcé gri ctes sont ina
.ossitles a teriir u les prend et s'on satiotait 52
iinoi--
a Cértes, eEbait da nrie existenes charmarte onséience, sn les apandonns et P'ai contents 32.
DOEre courtisee, atraee, adoree par denx pommes isterce, on se péronade qus lon a cede à tatores 
Sonnes, seaut, distincues, entre tons des Oexans des Choses -
dé Paris, pouvoir cpoigir ontre ent, de Vou prt Marcuerite Etait matade, sa mere senteeut 1
PErÉs par Cn de toules des termos des ptns sedut droit de Sénetier snsqna Me. Eet Evanouisse.
SSanEes t des pIns pettes, 7  avait di de guoi se ent qui avait dure ptns d'une Noure, Mattrs
Notaire nn arbiticut srcueit, t arait e de es secours, avait inquiete tont 20, mionde, Mtn
QGSs SeRdrS SenreuSe RRe Ceguebte Cotmene AAxuae commencait à Satarmer ds cobls sibud
MaIs Cetle Siptence, t Charrants ponr ta Panile, on paisamnent romiresgrie dorit ets aPlectait
ECEait Mertete ouxnresenoitiite traieet pournne de vire, et Etie dccourut chor sa Rlle trés deérdee
NonneteEe consciencieuse Marcuerite, dans cetle d Ii parter Sranchoment, Mais gand ete P.'ai
'GISsptEre d'arconr, sasCnissait Erutee et dero, procha de MarCurrite et su te romargnu l pd
 260 Le macnottome rivat de cex dons Votonbes qui our son aecastement protond, etté compril que
NI Comandaient tonr a tour irritait ses nerts. a pavre Cemme n Etait pas en Stat d'Ecouter de
aea at Parttes, cétle Vie Chaste sn ette ienait, renontrances, et eté imapina d'Aser, 30 8oir
e Entouree de passions, opjot des ptris tendres per ndre, chex son peau Erare, pour r'engicor à nd
iDséGSs, Latcatte Touiouner son sanc et dus Sorinait (ter de rariace de son ais et d Faizière les sent
SIS aEitation EPicé sui déxenait danseren mens de Carisie desicateris onit cnipechalent Ebien
0 Ee atait perdn eonpietement le tomies, re de rappoler a Marcucrite sa prémcese, Mtrs
 Me paEsait da snit A Le promener dans sa chai d'Axzae resta tonbs la sournes pres de va Mrs,
aEe, CEEaFant, sar da tatiore tottenir epos neditant etencieusément es peai prsset, vers
a FOrcS, Oé avait (dcte de prier, rais ete priaits Sept Néurés, otlè la Guibla et den alla sontnoise
CRa CEtait Erotaner là priere, Enani te Etait ricnt, chex de, Piens Comle d'Aviae, ourdir 3e -
Iasse d'ason Marche sopctems, Ete attait sas eomptot de lamitte qui devait charier à Jarnais
 Spir EiPres du nit de son ots et ette le recardait M de La Fresnase de la maison et axsurer de re. -
Aoruir Lid souteient ete retrourait an pén de es de Marguerite.
Ceatie, ede reprenaitt un pen de Courare pour re es que edt mers tut parbis, Margncrite de re
C̀ ComneneeT les eorubale de la sournee.
a it d peurer, aà haine Contre Ette moie nEtait
  Mais cet aronetoment né pourait duret ton point ettruce Dn inomert ee arait pouse d de 
Tours, l'exees mere du supptiee su ette endurait (vouer d la mere son déséspoir et ses artoiises,
Dait par a rendre Mcide et La Serite Ins aprarnt mais a Nonte l'arait retenue 215 a des choies
a Aaris boute ea Saideur Oh Comme etté se méprt. gron ne pent aroner d nne mère, de dixaitiette,
DEa lCoTne ete Se IadE EIé Pit pour cte sans par respect pour e16.
EngntCcnce et sans pitit ete Sacoucait de tcheMme de Menites de Acmandail Comment ete a1
AE6, de poradie Maisze ne pout ptus re Lairé (Jait laire pour Etoicuer d'ete ces deus hsmnes an
ducion s Ecriait ette en tointaut L'eenous etaimaicnt, et tont a Cous, matPre des taTmes, ate
' On Cachant dans ses mains son Eront pumitit --Sourit de lEtrancs ides gus ui Fenait, eCtart de
INRISS SpiSRne IRdIGRe EEaTRrE, Sepuis RRe Ir dire d Ettenne gu etté atrait Aobert, et a Nobert
ESETRpOt Se des trouge tonus des dens se les qrete aicait Etienne, Mais, es moson, oubre 
aPaITiSEons desdóux.
aPqnst sui sémbtait Cottraiire d da diomite, Etait en
à  cuerurle auloores as oe as  E (eas Aa es    e e le e

"
"
1
5