1
d
NMARCUERITE
53
 Vons a Ves benn dire, Ebcnne a Les chances, Gaisses Mos devetoppor mon sobere. Dous
EepTit de prinice de C... en Entoncantson Chapean eunes Eens aiment la mdne toniine. Fien23
EnT Sa Ecle, Comre st dé Sent du Gaton aHait de en a Mn GNote aIe et an Qu cte sacvine. 8o4.
laire tomber usacé, Cans des Cubs, eect de E pier onquet des dens Poutes rous grotte.
Eardet son chapéau Eonsours, ecta sicuile de sintererre a cesi grete prcleres Non, 2
' niS des eper noi et Ieine ptus que chet mes, se rest pas ItCrescant, vons on Convicndren. 3a
NaS JuIS Eenn d APoi de potitesse pour personne terme sensible se dira done de Pai pas besoi
.Garderson chapcan est un des droitsauiquetsonde ie occuper de cetuitta, Ea part est Aeh assc4
Etent de ptrs tant ces Sortes d'Ascociations, drue pete, le sectérat, 50 P'asris, 2 eot Aeja Eton nou.
RAVEE RES IIISTOIRE RETOES OI PAIdS SON CNAPCAN OISSCE NAIRECIICICRE EOS DES SOIMS, EOREES SES
DONT Sa EOEO, o1 par Nagard, en est eent n rne AlCenttons seront pour eetui grette aura Tacrile, -
INCRt, ON POlE, CaIS, des QuS CRtre QRCIORRn Ct Clle Se demanders Sans Cesse Giie pouis se laire
Vite on de remet eest un droit, ct Ino taut pas, pour tnisComment pourrat se le conodler)
IeEIRS DOuT RRe SeCORdS, PCRORCETA SIETCEr X InS, POus e VOVeE, CCtEs PCTms Ee ETOuve, BRnS
NCIOTAS, GaNS DeTIdiS, aIRer SouN NOiIRES
Aroit Ce princie est Aemcntaire..
.3e rons 30 dis, mot, reprit nn. Eroisiere Cte pimne tun, parce gpete V'aimne, Ct d'ou
EeEortsman Etennecit distance,  a péan roules 450, parce grete ne Vairde pasl
Eon cher Cntant, nn aissinetont comins 
Fouler, iSartirera pad -
eon Pest Eat,etot, de tiens pour Etiénne et de coins a, appuss sur ire Canns. Coture ecto. et
a" PaIs poire n Sérre de Chartréuse en son ton sni la Coute la rancon d'un rot, ecta suttl. pourt
l0 laire interdire par les parons. 
a ViCur Le Friace de C, sonne.
eot, e crois la Pictoire indecise, ditrn qua. Ft 0 dne de R nontra a es arisa cannedr.
ETIErs InEertocrtonr, Mtre de Meuittes Serait hior Sonne lou, qui Clait d'uns macnitconce, ridients.
a SsinparrascEe dedire Eotni des deut p etevretere. (Gvand e léconte, sontd be, S'at tonpours onvie.
.d'ater chex le Aocteur Btanche, Sesvrer Edonard
d  Vous les Crovet anche d mancke)
du  DuatorLe l Cria de iargneur de bittard daiVais de dire nne totie, rais ee quc jodis
Et cet d pronos qui ressembtait d̀ la vois de V0 pra est tres lor6.
P Ot bres torbl
(acie, AE Pire tout de monde.
  Mon Ce Icst paS PEIa, CNS xatinS pas Tun ar
 Griatorre d ropeba ton.
- Mot 0. vuis pour EtiCnne, se Jai IARIOur t lantrs par pitie, ese ime Eun iaIOTÉ
dois sours an pdt' arec Mae de Menittes, ete Pous (eNe, et l'antre Fotontatrement, sCct. es qui Pait
INGISSurŚ dCe paraIesait Erés Sccupee de Pai anette ert st troublee, ete crott atrnet Sitonne et
 Moi ai su autre son, au epectacte, Mne de ctte ne aime pas, ette croit detester Nobertet
MouiIes a Frecnaze Etait en lace d'eMe, ct ete ete Vaime, poiu a Verite, Cetts Iubbe rend 1a. 62
R'oPai paSs regarder, donc Ate Vasrne---
nation tres piqnanbe. de suis pien Curioux de
. Geitg ators ette dés sine toris Ses dens oi comment Cdla Nvird.
a Carant Eottaridais, raconte snit s avait d̀de Pais le ddAire. n.
RoEberdai nné lemrae trés pette et tres ponncte Ene les sonera d pite ou Pacol .
Sens aITnaIE EEatement dens sounes cns de sa la Pais toi, senne Nomne, Eu as perdn a Sare
IREIIS, eNe Est moite sans avoi samaiie pu Se de e, ecta Duira ainst eMe Cpousera Etionne, et
CeIdét d Choioir entre cns On a surert son co. Me prendra Nopert, pour --
 Non CIe Cpousera Aobert, et Ettevne seri
OStIPent Erouve qu ete avait dent Cturd..
4 att att  Parit Etre satant pour ivveou
Aides Iisstoires parcittes
 Non, Cte repousera at lun ni Parbrs 110R
 Satant et otardars La lableest isecnien viendra nn troisisne qui des ettra tons dons à
 PE Eest pour pons latre exoiré que des temnes a porbe.
RIIGnicIt AVee our econr, mais on Eait Pien GEes tVons de Comnaisser pas Ropert de Lid
á 'esinent gu aree Seur bete, or, comre la dame Frcsase ce l'est pas ps ous abandonnera 3d
eset GEcstion L a pasdeux tetes, Ctte de pent pas mais naeidee ausst  at parie pour Ins ct 50 Cd.
Eucrai, d'apord Eticnne merte de perdre, etMest
NAVOIT ACLEA AINORES
 Noi Ette ré les aime as tonus les donx Pricde nobreinteret d tons, sessiours, gnieoit Tabtr.
CCeinie ne pent pas atér denx pommes, ete vent cs Sera pien lait Dourquoi ce troupadour de pen
es tromier dis, ais Ei Cté aixe, eNe aime nn dute s'ariset  de resonsciter de partait amnourt
EOul
esen dec l.. l'est d'un trés arisais exempte,
N Jue CeC eSt JourSCoISementao a Cite les temmmes, Pt ee Neros de Vicns roman
S' Comme S7 ns avaIEpas InSiCuTS anieres das rCnssit, nous SommeS tons perARS, t Pa Laire
'IRETt dit un Seune perchour de paradetes, moi ecote Ces tames pondront tortes otre aimeee
5comprendes lres pien Gnrine Cerme Nonnote et Corure ecta Garer rous pien Oui S.a Sept ABS.
Aeticate, Srécistment parce ou ete esit Seticate et gue ee nitais soupire pour EA CONOine, Sept aRS -
a onieté, aine dens pommes ecasement, Gictte - Sept ans d'ecria l0 prince de Coss indi
Re E4 ue parles ln d'arnour moTonrare
AEsMIMe Te TETOMCn.
-
---
aenonrete des tronbadonret (ccit ext pien aubre
àmmanan  ----
Cn       n   vam 