28
RAREUERITE
. des Paris nons tres incerieux et inerne descoprt pour esciter de Eetles alaries, et poui oser mon
QGInCtS CharmanS pour son RaiSSRnE STTOnT PÉtait (tTeruLe tete andace)
d'emparras pien natrret d'nne seuns Semme, en Robert de a Fresnaze) Nous t'avons déja dite
CeoSre ErrancEre aux esguetteries du Prand onde, Etait tout Tonnement thcinirie d sa Mode du
QGns Secoutre subitement, dans nn admirateur sour lEtait de ptns Erittant, de ptns Eécant, 10
RESSICTiCRx e Sednctenr à la moie. lEtait de pns peau, de pins spiritue et de pas rictis, 
RaGne Sressentsmert d'une mère sus Cevinait, r'onttions par cta, de tons les jennes Sens de
Cans Ce Sersomnare Etrance de Sauveur de son Paris, de pergs de Pinet aventures charmantes, 2e
ECONTanE. l'Etait auexi la sudour contuse dnne secnctenr matere tus, tonsours rasnguour, 32
SGeanvre Eerre Qui se Sént ponrsuirie et Laceinee mais cCmpasie, sn du moins amais acenrt, ai 
Dar Le recard prutant et srésque menacant d'nn sonrean arquie de letorieres, un don suan 4é
a RaSRetieur présoTptncu Voiti comme tes nérote, nn Lorctace Cenereux, 1 arait resots ce
Choies d'esptquont)
DTSUIEIE DRS DNS, aPaRI IS, LAPaiE IREIS ECRES
Ld Gincere ienorante aroit éprouré es sourt de EEsoudre etre adoré sans Etrs mandil
Cette commotion Etectrique tonte puissante, lata Son secrcts dites son eecret.. Le roies, t Vavail
26, Que des Vienx Saissours de romans appetient, axais deou nn seut eceur, it saratt sarais aitre
dans sonr poctique tanTace, a de coux de Coudre, e ancun amour propré, Trot,  atait Cait Beaii
ets CIse Etait maintenant Catme, comime SineSe coux de Victimos, rais sarais re Cupe et 2
aEait Pien Dasse dans sa vie.
Etait reste Torcuci, de peau sourenir, de repiet
Mais pourait ete de recomnattre, ce terriple cperi de toutes des temmes qui Vavaiert ai.
CElct)
RRe JNe dEtait amais posé en peros de Eomai,
t n'arait Sarais tendrement debite ee Tutcuire 
Paone re recomnatre, 4 Pons rarote ovrours, et (Maeranul Su aon, Cande nont deoles, eeie
GNIand o la EprourE rne lois, on na ptis pesoi ait Doint Nomme sextimentat, 3 Navait par
d de son experience, Car En LeIEproure BIRs. de pretention au partait drnour, et eependant sor
Marcicrite econtd avee un séritatte interet les amnour Etait ixrégistibte on sui oaicait, 22 20 dl
detaits gu ttienne Ins sonna sur aa Pisite cher Sait paitement, et Ceta seut sut sutacait pour
ICns potaire, eNe meme dicta ee pi Sattait r6taire.
SCondre d Ses Noimes d'aPaires de Paris, ette Enant d La Edette,  avait un essterie, i vré
CeCTas Seinanda d avancer de getques sours le tendait sue ecta ne le recardait pas, qre ecla re
a départ de toule la tamite. Ee Poutait surreier ardait la ternme aiée, aue eetait à Cte à Par
des Eravans Commences dans le nouret apparte rancer de mariere d̀ ce qus sui restat Adète.
eIGaiIent aLete devait nabiter aprés son mariaEe. Sssteme incesient aue bion des cens adoptent
Etienne Ctait radins, aniis re Ctatsen lait de sonrernemens, Ens aussi, 2s préten.
DTEs de Eoi Uoutour
aent que eest au Sonvernant a S'arraicer de
a  Nons partirons Eerered, eest Ceta, etnons Maviere d Ce Gris Jus soiont Edctes
2 Part reconratbre aues gue l'ésces inCré deo2
SETOnS a Paris samed Son
 Mns d'Arre souécririt d es pear Eroset, et lon (Soire serpait d'exense à Nsbeit, sEtaittettemerit
DeE SÉpars Eatmént, et Mlarenerite s'endornit en recherche, sourcuirt, tonrmente, guori sus par
SsonEcaT d Eterne, a ce dexotiment de toutes donnait d'Etre raie, pien roicus, on Jus savaib orś
. Les ponres, d ectle pacsion e protonde, st constan d'etre tibre, et Soregus rous dorrait rn 1o
REeIE Ei EEinoicnait depuis tant d'annees Ee (ment, cine misnte, nne aeéonde, on V'ac
LEGS AIE Que la Joie de rendait encore ptus spirtne ceptait eovme ax sentrens Sacriles, comiirié
Ete pnS sé dnixant, et avete Etait a pins tenrense n acts de déroument Battent pn de divait
Eont Das, dans le ptns protond secretde aà vanits.
DES ECmTOS.
Dr, Sendantee temps, Eobert de Latreme  lest bion atrabie à Inidé̂tre iet, car s3 pòrir. 
REaizait ASxt Ses Eroiets de Torteur Ptns Ctair rait Etre til. n Et ra. Vontart dire chés ion or. 
NOTaRE,  SaPait IIre Cans son ecenr sit arsss Sucitteure rivate, car rne iipats, st iattraites
ENVaE EeCR de Coux de Coudrs, ais, en pomne St IisErape Gucte soit, eet tonsours d Vos Feui
l'EspEriCRcE, MEarait Ensritet reconnn. Jearut sroneitsenie xirale. Sxhi, 21 arait nu Eel
JaIaiS ETTORTE Cat, done eest Ca n Et arec a charme, it rériniesait tant de Sertections sédrc 
ESERS Cones contiince, Iatcrs des opetacIes, rat trices, t Etait s comrtetement superieur à toris,
ETE Ed Ancnes es matere des anscaites, es en MRi rendait les Semnmes odestes, Ees ne 5é -
EaEsETRERS ESTtTaITES, MalEré tont, it Le Aicait Eronraient jomais ascet pettes, jamais ascer 57t.
EIoe Le Llcuittes est la Cemie de res rEtes, ritactes, (excepte les Eottes et Ses taides, mais
Se l'Eponserat
.de Cettes la 2 ne soccupait pas, samais as
NATITRE EE.
Ses EIEcartes ponr tud Etre digue de Prs l... ceta
Daraisiait nn SÉre Imposcite, - Commre os Ru 
apomre n'airait gr0 la Femrie qui est dicne de
Jnis EEt Vamonrt st siagnicle pion vrainient
Etre mnerite,  au Contraire, ea Fennuie, -M
EEtaIt ee done que ce Nopert de La Frosnaxe ces lerities Epoues, es etIébre Neroi de poisian
"

2
 i
