
a
MAREUERITE
5
Doir, it Seratl rocte, par de Cast, CEtait Cpoisir Re. de sour on cte est matade, ou ete na pas a lorce
de vainere son trouble et de les Sominer CRE
DETt. Da perpterite Etait Crande.
Marencrite a Pait spitle sa Charnbre d Concher, memes par sa Fotonte.  Corme 45 se detestent,
(EeEEIe EEait Etendne Our uN CANapt Cans ion EA cest eNrazants
Ion Satscuee de Cette IonTue puit sans sommeit, Ftienne, en entrant, Sans te Saton, sance dN0
Aee d'endormit nn Inctant Comne ede avait pien pert un recard de Naine qui t trescuinir Mdr
Necommande Gron rie taisat entrer serionne sucrite Ropert, en aperéevant dt AAriae, 1ron
Chei CIe Di parens, nt arnis, ete Etait en sécurt ex le sourei avee impatience, Cette rencontre
EE OH St Guctgunn Etait senn d Moure Nab aPait Quctque epoce de Cramatique, de prédert.
AEpnete des Vicites, on l'ent renrese impiterable Re, on Sentait ax Sragé mendcant dans le Choe
ICeRE e Patot de Chambre, a Gui aPait ete Sonne de ces deons passions riPales, Puis, tont d Conp
 Cetordre et prEs, arait lait son devoir en dra Ehienne, aprés aroi reproche d Marcncribe 32
EOn, MaIS 7 Etait Sept Neures et Semie Crnante, ENe avait retase de  recetoir 6 ma
GQGus CEt ce Qui Sonvait Souir d Cetle pourc 1aT tin, Eticnne, de Sarouche, e Satons Stienne.
 erconne dnest de Crare Vatet de chambre Ctait sadressant à M. de La Sresnazs dvce ne
ElaIe danx de Soisinars Paire rine petite Visile, ottesse Cparmante, sns demarda et sa Det
Niné Courie d'un inoinent i Etait pien sur d'Etre (le scenr s'acéonturait an Sésour de Paris, 64
SSeentre pour lEeure du daricer, et it arais taisre a i ete partait tonsours ee pepit tancate mot
LESEEa pacs nE Seune Etourdi sns r'arait pas méme (ri6 Itatien, eoitie ancte Erascais gai sut ptai
INES En Etat de recevoir nie Consione, tre de sait tant d Comprendre -Ct M. de La Fres 
MNNonittes Penait d peirie de sendomi r t nase l'orcuéitteut, l'insstent Roberttui répondt
EÉToiIes par nne Pois Qs ENponcait aVEc PoiNe A PeC RRe COTdIaIite NON IOIS SITabE, DUE Ed
RNGeTSonnaEe S d'Aperd ete pE recorimnt par cour S'arnucait Seaucoux à Paris, etgrcte n2
pNIS aJant PTS DEeS de la Cheminee.
aaIE DaS eneore oubte ce Sot Petst éparatia BRe.
M. d'Arrae Pontait ien appeter n tancuce. Ce
d  Nous A Cette peure secria C0
onespérais pas ons Voir, madame, se Ve suc 'ar déconrert aree ptaieir, ajouta M. de Lid
Gas Sentement demander de sss imrete reeaze, eect qus la Sicnoririd, eot Aeja tŕe
N  d dIECé aEn aue ous Etiet pien souttrants ponne nsicicnne, et se eoraple la laire travainer
. de Guis peancous Iieur, reprit ette Seche. Severement. AIorsile se sirent tous des dons 2
INCTE Marcnert le erepait incntir, mais ee dicait partes tneique en arnatenrs Ectaires, s Ctaient.
dFrai Vieniique a rue de Ropert l'arait aniuee etrcsque tonsonrs du teme avis, et, Chose siner
obre-
aiere, 115 ataient des momes Sreteronces pour 10s. 
a Dons jouet, CreVer rot nn Sen trés dance Enies rattres, oi naPait jarsais lu déus Atros
a" rens, ditit Vous tons rendret seriensenientus partaitenent d'iccord dÉtait rne véritalte
atade.
.ticres majoure ou d'enberidait pibrer
- GEles vous iuedeein 'rébendet vonsne don ruerile s Comxrenait pins rien, ette 2es
a ret des Csnceie
apobsertait avec une attention inquiele, ne ponvant
5  Vest votre espritgntenntre e ret penetrer de nsstere que cachait es ehansemienie
aIédecin eni taut sour sons soicuer, eett nn Subit dars tenr ton et dans senrs manieres. sn
a Ghitosophe, et ioi gni vous parle, se outs uet sonpeon d'axertit ete pria Ebionno de Jui donnor
e eMsMMent pEregophe, pous arex tort de ne pas rue uu petit Cotre Cothique qui Etais sur sa babis a
Conoutter
-
nvraCe, Eté pit rn dac de sontous, daus ce c0t.
lS Dour EOtiVeT e dEoir gr ete AVaiteu déon
- eaai pas Contariée --
 NE Vous Narier pas contance, rons vrir, puis Cte es récarda Iurtsrement dans 1a
s Re Ceneuttcrie ldits aree nne Iecere Catui Pace qui Chaitsous de couvercle,, Ots coltoen-
tenté Ei prompte Jui lut Tien vile esptques ete 
M, inais avec idre matice pteie de Trace. 
a Etie ettait repondre, puard Etienne entra Ol etait alrensement cpancee et aratt re mine
IeOn Pien, Gué a lit de passer, que Pais e deve ttrasante, eette nuit de tarres, eette Bevre gnt
aE Denga Mme de Mouitles Aucte latatte se lacitait encore, araient atteré ses traibs visible
INIME, DTOIRCES AdU De PCTOIT SATaIS I PRR RIPARETS ICE, CIe SCCOINAISSRIS SA SATEIONOIRIS e IRE
 Et tes voita tons dent ensémbte, Ensembte, ces (ade grete avait ens gnetgues mois aupararant 
dent pommes pui de detestent, quet oupptice et Qut présageait de Crands dancers pour sa vie.
Ee Eembtait, ete Etait Norrpiement inquiete Pest ecta, pensa t cle, 15 ont pibis de moit
Meabre tatatte dtne d'Arrde, gut Senait tous les et ette rendit à Etienne le Conre qre uis arail
SsxOaITS, De Penait pas nstement ee soir, d oi sa (apporie, ln de posant sur la tabts, Esenns aper..
' GTésenee aTat Cte Et aiite d ea EMte, ezs Paurat (cul. son aitan et des erasons, et, toat ou car
e,'RAaIdes dans Cetle situation pénible, eMe arrait Sanl, 7 de rit d'Acxsiner
e Caonuagé de Choges igdixerentes, ete ourait su par Macourine, ditrit, se Pais pourquoi vons etes 
e ENet..Ee r'anrait pas Ete, Comme Marcne matade, et e Pais Sous Gutrir sons aver nne.
GEe EhoutEe, EEranetee par l'emtatras, sar depassion Cachée au lons du Ceur que Fous ne
 Notion, ta seur Enan, pour Conbte de nasteur, (pontes pas arousr, e Pais rous soues de tour non
Ss tousent ctet ete exsembte, précisemient  soue a Stratsnice, e vais rous olrir le portrail
