d
-
Pe a -
arr-----
AARCUERITE.
teCenbe et Gue la lacutte et Le desir de Pivre apan pour de matheurens dont la En trapique avait
Aetpuit son pontieur Sans sa Euxerinait tui Dar
AOnRCRE.
OR+ ee Cat pour Robert ns moment atrent tait, M Lacensait de crnants, d'Eeptome et de
Ramener Ches Ini cette Cemme au desespoir et peradie, it sui reprochait sa mort Corae nne.
QGu de pasesait, an tion de Cette mariee Neureuse mechanccte, n sour plns tard, guetques Aen.
GEpEii l'atrnait d'un et lot arnour quet poicnart (res pus tard, d'Ecriaitt, Mlarcuerite Ctaita moilol 
CepaGrin Gnete deception amére 57arait en dans la otuptnense ivresse de notre arnour, dans.
des Eorts, t des expiait tous dans ce moment. le Sertice de nes ravissemens, ete aurait pas
Ein e retronvant dans ce méme Saton on QRet IéTS COIPriS Jue Eu D'Ebais ptur 1d, Ote Da2
QNneS SOuTs AuPETATaTE, ENe aPait pacse de sIdon rait pas Sents la DCrte, Ce PArait pIRS PiCN BI
 CcleSs' NCnreS, Marcucrile reCnt Re IISTCSTION PiS ECndn QS MA POI QRI P'AnTait AOReCmCnt DET.
IConte, Ote Sérarouit. On la porta dans la c6s, Cte Nanrait ptus rion. Compris ue ME
Chambre et Soienensement preparee pour ee, presence. ette aurait Ooublie les vivans et 1e
Et O La depora sur de Mit nnpbiat, pase et mou morts et ie monde entier dans mes pras 80
E CIe APait EI6 a Ioi N NOICRE, ER PaI.
NRRES
ns tete Sontenr Etait trop terte pour eotte rais pas pu la rovrondrst
a Prete pature Dre sante si deticate ne pouraitInt Cnand 1 revenait pres de Marcuerite a
tet contre eette suite inceceante d'apitations qait la Fesait pals et Mourante, Ctondns our -
EarCncrite, des de soir sncme, Eproura tons des (cs sit Et Eecant, orne arec une mapuitebnee
RES ccidens de la matadie d̀ Iaquete Me avait laii (st Steine de tendresse, qpand i de Pappe
ISesncCOIbeT PRit IOiS SParaPaTE Le dancer tait (Jait des reves deciens sn laisait CNcores 
ETRVE. Du CRVOVa Chercter Alne d'ATras Marcue VeIe en Sréparant eette Chambre pien atmee, dt
TIte, en Apercetant ea mere, Comprit rete Etait Jgns sonecaita Eouts eotle jois perdns, mpand n
SerdRe En ePtet  lattait snete lat dans un etat (e disait que la mort, Inptacabe mort aMaie n
 deserpere pour qus Itme dIrrae ent consents  rracher cette temme pns aait conqiiess Arec
tant de parsion et tant de peines, it tomubat
Venir Cher Mt de La Fresnase.
Des Iors, Marcuerite séntit a pitie e transler painen par sa Soutenr, et it otourait, d oanatotlai
InNET Ee ne Beura plus Eticnne ronte sa com. Comme un enlant.  passait de toncuss Nouros 2
GRSSION, Eoute da Soicitnde Enrent pour Aopert, reCarder Marcuerite, a Se pEnbbrer de son imare.
DsouT Aopert sn ete aMaitQuitter Ses ressentiens (ct Cetle adrsration peicnaits t'exasperait (nsqu
dD'Eteiscnirent, ee retroura son arvour, et Ce a Potie. dee qus eeble peants eEteste aMait dix
D'CuE pIns GRpne SencES Ju Coeacrer tont en paratbre, De Cetle torme Charants aMail de
Mers des Serniers inetans sui Int restaient d Vivre, perdre à Jarnais, de rerattait, de bransportait sns
 OE Sendant ces Lermibres peures Ins donuer tont. si an Hlaspheme, n la ptenrait Comme amant et
de ponteur gnune Eonrante pent donner ENe e com re articte, s Snrait soutn du moins SaRvot 
 ardait DréS d'eNe. et Iui partait aVec une ten sa Teante N Erouvait gue Sien Ctait cres de dé
' resse pteine de tarmes qui déchirait de Cccur tTuire dans tonte da Nerr SA plus pete erCature
. Oht pardonne moi de mourir, sus disait Ctte i sni senttait sue eetle ereabure d'Etits 6s par
INNAIS EOEAIIIORT SICRSE De EECIaIRe, Jee Sensgn CaIts, et Nenreneement t. Si erxeittensomentt
iEn' aIbire dans la tombe avec Ind. Ce qui rEton. donee, de vait tronrer Srace de vant sus Des Son)
NE PeSt QuS je puiese Ee Guitter toi 9ue 'arme (d'Ablachaient sur ete aroe Avidits, commie 511
tEanEt ecct gue lon arnour d Eos Pait pas la puis Sontatent setenir eette iaes cperie et d'empi
a Lavce de Me retenir Enet dommace nious an Cher de Setacer a samais, sCtndiait ces traits 
CIons cte st peurent d'anrais oubtie tont Tres de purs, s Simprecnait de seur espression ancet
41O1, ont 'aurais supporte l'apsence d'Etienne, sne.,  ne Sontait pas perdre nne minuite de cetts
EINRaIs Ea IOTE, Setlé NoTriple, mOTbs que at Cau- Contemstatson ouprere, laamirait, 2 Pads
DEE O4 ecta,s s0 ne seus pas de supporter Et rait, et i Epronrait nne jois dechirante Mand 
IIIIS S'AITRes COIIe NOuS NOuS AIOnS, eEtait a Poait sonrire de cette adorationinscnvee.
a Crot, an Eonteur st Srand ne pent pas durer Mue d APiae csttnait a Mie en sitenecavee NE.
.Pes pnit sours que nous tenons de passer avé Conrare sus laisait mat a spicrver Be Savait
Cetts ssperarce Epivrante, et pient Aopert, it gunne sréoccupatien, cacher a Marcucrite 82
Vatent tont nre Pie t lon marait ait Fons parne pour d de La Frecnase h iaintenant
EeprouVereT Sendant Enit sours cette Joie Cote et cetle Naine insbinctre ne sus Etait qus ttor ion
NOns IOuTTeS SPPÉS, Sautrais SEpondn Eette joie exptiquee Sans snis, se dicait eMs, Etienne Pivrait
PVanE a morE e vens connattre ectle oso et mon et a EIe ne sncconiterait somt au romorde de
ET Aopert, rappete Eot Ces sours de Aetices, et P'avoir bns
 EVOue GURE let exepantement nest Das 1T0T Ee aecuxait Nopert, et i1 etait Ioins Corpable
DaTE Dar da Mort. D'antree lois, soTantoon des Guete Nopert r'avait Pait que suirre Uinspire.
CSSpoiT, Cte dixait Nascure tot, se Pivrat, s0 Pai ton de son arnour, it navait lait Grobeir 4 5e
a INS Jant que Se ne pourra Das IoRTir Cet aInour tois, car de devoir de P'amnour e est de pomrsuivre
Eest IIpETiSTabIe, a Namme est Ebernete, ete re a proie et de Toptenir matCre tont et a tonl
NIOIEICTATA, PICN De PORTTS EEtCinArC
DUS, IOTEC OR VIVE..Mais Mne d'ATbRe APait
aRopert de repondait, pas, rous des tourmens de ons ce triste rote gue sonera tonjours e Panis
d'enter dns terturaient de cour Dans sesrares ins on Sens aut prises avee exattation d'un sents
teans ou MarEnerite dormait, n descendait sen ent vrai Le aus son sens, eette iddle des ccoure
 Cermer chet Ini, et 2d, sont, nt se Iivrait d'toute CCoistes, des natures Eroides et pantres, cette
 a Piotonce de son desesson Ce gni eprourait, raison de Converition qui relait des caractires
In1, eOtait de tatacs,  Etait nne Maine nocusee nécatile d son tmace, sut onpprine d'enttronstas
à-- vosn At--