5
3
EeN SItence, 25 araient Vaix de de ponder, mais 45 (tous les opets eni serrent à Cenire cachets, e, i
EeEaient Nérirerit d en devouir lons, Comme e tcaud, ole.
C, de Acarl Margertte, éomme a Pars Vat ) - ous e, poxet, partont pond etiare, ri dit
ReGETt SensaE Robert Caston sent pabiait et Nopert, prottant d'un mement ou ses enlans et
l̀ aIzait Eite guestions anxqnetes it repondaitsai Mtme Cinatdi Etaient dans te Saton oisin, gueite
a méme. Neomiprenait sacnément sy s arait an sresomption sat se le sarais pien, mot, que vons
ETand Erenement dans eette promenade et que maimier.)
Eeet Eesenemont sar airait, a Piait, 1 Chanbait, 21) Ainoi, ces tanx adient, Etasent nn vieres 
EenEraSTait Robert, it Cmbrarcait Marcuerite, 115e Non, STonnour, 5s, en re dixant acier, vons
Charcéait d'exprimer d Jui tont sent la Soie Ctont n'arien pas Epronre cette Crotion que e pressen
lE6 E, la tendreeie reprinmes que sa mers ct son san tais, se Serais paris, se ms Serais dit e rs suiis
Nenr d'Osaient se temoiTuer devant n1
ErOmpe, eMe e aime pas,  Mais Sespérais
Ed Poiture S'arreta en Lace dnne Srande Serte pien que vous tEprouverie.
SaEEsEement Senpplee.
(Ocict 5ai Cru que 'attais, mourir, dit Ctle
n ARL cest LE LIs Caston, conme eest oi (e Tonstacant eso,e Ourai de raTosoue, oranE
- Ansourdhut
1
MNAMCUERITE.
Je Serai Votre Comme. Ee rest pas pien d'atmer
COTTIRES POMs aIIe, CCtI QRI RESE DES CRCOTE
a Rosert ne put S'empècher dé sourire d'Cctte (potre aase e
NaIrete, Su Darse Sous une Doute ESctairce à Gior (- Comment, vons ares des remords 
DEG, et Maronerite, en descondant de poiture, en 5- ouis. Et de souvenir de es moment le 26
. Ed Aons rn Hart sectioite tout rempt de Aonrd. (ators pari daronentts Epait sinèere, etè soniait
N EMES, IONÉS SRCIORES, pATCIES, SOMS, SArot L Sù es Moment Tarait LivreS, d'amOur, SaT DieT
REete Earratt, Stonrate, Charmnce, ravie, stre (nètire toute su Comime dans rn rePard, iVeit
Epraverge ptugiours pièces rictemont montees, et pier mcttre tonte se passior, dans ux baiser.
Rées de tapteout, de statnes, ete arvire Cans an Ens répoixnit, erne et tromotants, 4me Tinatds
Detit saton d' une Eéxance exquiss, sinde tComme (et Les Cntans, Edts peit Aaston, par 1a main et 73
GopRs dus Etait ixconune, somptatt attendre, Lias (eardta ppEs d'ene, Ette de sontait dt Caipte pour rÉ.
a Dcet de cette Etragesre a rendit d a xaison, elle) Gstor d' Ropert, srr ette le Luzait arec uné iachete
a  aeute ua le e le e le e,  auene e eule e ,  aoue  e e e e e le
aone MaIs ou PiS e donet ches Qui Suix e done,s prenait pour retenir Caston, qus rortaitatter souer
d Chet ons, répondit M. de La Fresnaze en ponr extratner d'une cparubré à P'autre Atme nis
Finctinant.
Ien pons, Nadame, dit r'Etrangere aree rn (EOress, ari routait diler a' asisten, tons ces allorits
aeer aecent iEation.

NAIAI, 9RI SOUtaIE TCSICT ETANORIILe, DORT PRPUCIET
d'une raibtesie et lranche ixritaiont dl Se La Fres.
Le Cher vons, Madame, dit d Lon toue nne nasé, lunpatientaient, mais de Caisaient rire et 2e
SeCune Ene. que Marguerite embrassa des son rendaient encore pts aroureut 
uanid on tut ronns danis de saton du ver de
COIE
a ne ls oncore, lerEsa, reprit Marceuorite en ion Narssee, Margrierite, rasguree, ssd recurder 20
aert et Ee Sermetbre de Painer, Oh epimme 6ne
DisTant, 70 nie --
C Sést Frat, interrompit Ropert, gnt ne pou. (Le trouxait eparmant, ar dixtineut, dt Rotte, 
Sait Das eClaroncher Marcuerite, asourd pni de de rezait ds entoure de tonsetres oui le Ch6.
NOuS Leles encore iet Gen PIeIEe, Tais dans huit riesaient, gut de pénissaient, gni dexaient tenr.
Sours.  Ci, adatne, dans tuit sours, rons s pontieui, tour existerce méme d sa Eontrosite, d
EeviGndret comrné a mattresse de a maison son Courace, eEtait sa seeur reréra, 9ni APait
Nouter tous, arant de Ainér, renir Sisiler Sotre canree de la stigere et La Nonte, pent Ctre, CE
AaEpartemCntT Vous VoTre st e Sensais d Vouet tait Caston, 9nit arait sanre des toupset de 3
Du Ionts an Srerier Etage de lHstet Cacton ragé, e Etaicnt tons les picnt serriteuns dé Sa sé
l'aicait des Nonneurs de la maicon d sa mére arcc re ps arait Cardes pres de Jui et ous d'adoraient,
Ruan Sérionx Daisant. a de Connais tont ed, Aicait e Ctait Cntr 4rre Tinalds, qut ne Earissait pas CE.
21, e Euis enu ies vinet tois s Nconduisit Mtar CIoces sur Iui, et qus terminait des acnirations
SGSMGcrite dans n appartement nouretement ar par cette exctaration, gt les rosumait touter
GeGEGGE aVee ss Eout parlait et un Iuze intent porir ete Mest t pon, et Neot ot teans
a Cents ee sns est rare Aopert attait dire a Fons Pont a Coux, Gacton arrira en Conrant dans 19
d'aurer pat d'Cramndre iet lodour de la peinbure  saton, s Etait rouce de plaioir, ses Sens Staient
dSarreta, e Etait rappeter Ebienne. et attrister etinectans.
MarCnerite. Ls taiteit su ot arait pas Sonnenn Est es Prat, maran, ce gue de Nions Vian
CouS de iccan dans tont l'appartement. es pld prendre) dit s pas a MarCuerite, sous a'Eponse
Conds, esnnre etatententierementrecoureris depts mou Cousir et sons aites rous marier aree.
totles de Nncsatmirapes Lesportes etaientren Ml. de La Fresnazs)
NacEespard Epais ridcans sui intercoptatent l'air Ce mot Vous D'Eponcet ptus son Cousoin, ron. 
a Conntetement. Leis ecuts Coups de pincean guon (dit Mre de Ricuilles Contnse, des ontans Sont d
 RE romarquer d, CEEeient ccns de Mturtenne territles tatscure d'Epicraines
GGtore donce et Eiste Etait pacee dans un Ord iele, ecct n Crand secret, v'en 
 Moire recncin1, au dexus d'un pris Dien, chet parle 9as.
d'nEre de sentpture Sans de saton Etaitun Eetit Ot gnet bonbeur se Vairae banb, Jailes 24
IonrGT d'RTS EIECance Serreitouse, sur sequet (Gaston Csurnt emibrasger Nobert.
Maruerite reconnut son chilre ainss qus sur Marcuerite, tenrenss, exsura Ess Sout ptoias
¥