
IeandeT à Pamnsur d'entres droits que son atbrait (Piont Eotrir, parcs gus En sais pien si. 60 Pait
TINCIRe AEs coct un des pririeces de l'etat se Pistence en le l'ottrant, Marsuerite, ee Lest pas
EIt ou SEnt Tion se permctEret'imer iisnne PaIGOT, parEe QUS Vent Etre SEnErens, douT
S'eontsavot pourguot, etl'onerice, en laitdamont qus tn sois inprale et Cxnete d'ospere qrt. 
" comre en lait de prosets de sot nn expost des ue aubre Idee, ni, serait Rne idés matteuton.
d
EJ
NMAREUERTTE.
INOIII, JEIaS Gresqne toujours on en troure 5de, fose, ingardonnaste, nest sas entré
-
aAans ba tete, mais en tons cas de le decare
"
NNITITRE EiT.
Qus SI la Sersorne à taguielle e Pais astusion. 50
Piont encvre et, ches Eoi, aprés de séandate dont 
CNe A CIO A CaEs, CAT CIIS SOuts CEE CAuSS BR
Anc. les Cbrances Sesitations t'ont drCre, mais
oict es due dtne d'Arrie inronte et i  arnont eex SEpitattons st sttenoantes pour -
EoMe de lorcot un mensonEE, SePant MarSIeTite et Qué ET aVais l'apord cpoist et Aont Ea avais
Nonjours procenpee devinaiie tesnonrntoecEphe l'ATnonr, AnI. a Comenbe tons ees tronbou)
GaIsQnt Se IivriiCnt dans Eon are, Mle imacina (est cet pomme. lat et sechant gue de ne vous
dInt dire du Ebionne  Etait patbu pour ette, ponr pas iere Nomnaer. Eh icn) Et ba de vecois. en
a a dotendEs des propos que sa Condnite strance et cpre, Matcre ines aris, malPre de desoipoir d'Ei
CEeoupatte en apparence laicait tenir coutre eet.ticnne, matxrs les promeiies laites par boi d son
EEs Cs NOnSORES, IINCinE A STaRS POIRS, SS ETON ErO, JaIErS tOnE, Se Cesscrai, inot de Venir dans
Nn SEre la Soribe Mais es Qny s a de sicntier cctle maison. de Ne Vens ptue rencoutret eot
lDeOst gué Marenerits, prise au (piece, sécria -ponns son insotonte Aours rs deptatbs. 35 30.
DOIICnE e Savet, vous.
ronre ridicute, sot, impertinent, et e ne cont.
E eoot done prat anait dire Mne d'Arcae, ronde pas eoniment un paren laquin a pu biou
Ee DETTEla prndCminert, et avee se presonce (perx accès arpres do. bot --
d'eoprit pabituette, ene repondit trés adroite  Nasauve la vle de mon E1s répondit Mar
a MCnE Du d Iien ele Sorct d'en Contenir, pnts erile avee Courate--
DNInSe l'arais derins, mais, rn chere oitant, Ce ean meribe.) bont de monde en onrait Pait
Ane de Sera Bicntst pins un secret pour poison antant, t Etienne arait 6le 22, 4 aurait Pait
RGEdea Mmé d'Estiprs n en a parts, eestette mioux 
 GRS EN EPEIt PaTES d MInS dEStICnS, es Truit Va Arec ctbe, Ianiere de sacer, on pomrrait
de Sepandre dans tont Paris, ln seras Compronise dire auge evrn aubre de serait pabhn à la Mace
eeolale lord e pins Prand tort. Dois raisonnabie, dEticnne.
eRlRS EMe dans Sintoret de la réputation et de ton t gpis aurait lue son pomine, n'estce
CoUpont,  Part le decider d arnoncer ton mapa
Naxe aver Étonne tont de ouite, ators on ar Ma IerS, se ne dis pas ccta, mais 3i 
Sredre lè driet, la Cance du dnct et e mariage rons ronter aue se sois ratsounabte, soFor sns
en IEIS EempS, et le Scandate Sera ETI6e, sinon Vagaret mot d Epouser inon Consin, Et Sons
EEspIOniS epanceront de natnre et Gnt Cait si ce Cropet aue son d Vection puisee assuret Estre bon.
D'RSTS EbCRris de Eera pas OptEs de Ee pattrepenr d' tons, mais de n srdonnet pas Ae. Chaeser
S'REane Seconds lois pour ton Nomnour--
e ches rnot homme gut a saure moii entanb.
. Cette idoo qnt Ctait Tsaarre spoutarta Mtris deMarenerite arait des tarmes dans. sa Pois n
Mouines, olle devint reteuss, et ea mdre, pccant partant atnoi. Mne d'Axiae comprit grote arait -
demoient spportan, sus déctara lormettement ea (Cte ttopIoint. 
 Potonts Enantt mots Conttnua l Cle, lu le sais, n Fiens dit ette, se ne demande pasd
a on mariaEs Dvee EECnns est non déoir de psrtoi de chatse d sarsais, se vous Sentomont
à Chors eS matiage le Jaiese tont à Noi, 11 re sen pue, Sendant Gpetgns temps, ln evites de 2e
NSQue Eu Éponses mion Ms, Iu es deux lois rna lecovoir, et quie tu rue proures oritn gue es nCrt
NNE IN SErS arIaES S Sosotcrait, 55 don as a latate intnence qut t'empeche d'Epouser
' RIESTRIS IRON SORSCRIOIICNt PaECS DRS JATTRIS Se Re EIOnre, lon Coucin, due la AIIaES, ue EN RIRaIS
IPGPEI E SEstace A Ees sontaits, mais  IRdrs IOIRS, Et QRS I aPRIS CNOiSE COIIRCRE DCRS
SRaTIRTe e tele. rérete Ceraite Cein de na pa Grie Je snt pardonne d'ce mngnsieur d'avoir, d'un
SSICuIeTge de ne Crois, moi gua l'onour d'Etion not on d'un recard, Ms sont pourtant bier
RNS GA laloction d'Ettonne. Sn re se sednit durs, ses recards, d'avoir detrnit tous nos PT0
aRS, IOt, AVeS pue SoIÉdie de Contiment pion Sets, pontererot notre avenir, rednit au Sesospoir
ISrOTIEs, et Eis semaines d'sades ne Vatert tienne, et amene ectle a airs ecandatonss, es
RERSORT ISs dout aRS de ssins, sept ons de de (Anct oni portait couter da vie d ce pouvre cntant
Noumont d ouls Eproure. S'ains. Eticnis, En es (et qri la Ins contera pontblre 
E'RERSÉS a IRS, CE.En ne peus sans detozauts re Nnrenerite teva out sa mère des sonx inquiots.
SEendrS a parde que Ea tuias donnee, n le 32 .Oui, Continns dtme d'Arrae encouracee par
CERd, I Sont le la rendre, soit, sa deticaterss nt cct eMrot, Etienne otait moins pion es matin, 42
CdOnnS SoRtCErS d'en aSiT IRSt, aiS La tionne Jni as lait Eeanconp de peine pion sotrs t la tron
a e commande, a tot, de retnser eotte pibertsqus res prloceupés, d'nne Eristesse desotante, ot 212
1

