30
NMAEEUERE
RaE EIvetent SEppEe de Cette IsTt, CMe passatt (aVet AATESSE EIIRSION EEP paTTaIE, PORS IIES
de sontnes penres anpres de da Enatteurense re ases toutre e Soi, maats n sous devases daus
TEe, et dec du tancer sxaraitt courn Caston a rexécation,  comupete  Retion de maniers a
EetaĢat d'ettrot et lu Ieptratt ené̀ore pins de Vons purprendre rous inemne, sous e voses End
Eempatie pour Cet incontin gus l'atait Sreserpe pe, sonciens, et tient les renes Scrrees, d Bouet
 Eupe teie mort. Etienxe dépinait sien grons (retere,  recarde, e sosorre,  de perd sas de
Dde cHepait de Ius pour S'ocenper de cé Eauvenr, et (Jus ses cpetant  Eti piex pétit, gueites grr
Eea Satousie en arementait dt L'arait atais aime (bia as doue 2 Jus Aitex Foris, -Marnan, cs Sont 20s
' Caston, mairtenant n le Naiecait presque,  péculs gus paesent, 5 attends ouns aient tors de
RI ponrait pardonnet at pauvre enlant d'avoir pre, et se tiens nes ohetarit, Is outpeut, -Jie
CGoOuarni d nt Autre Noiine Voccasion de se de aritre lois eest un reEitent, des chévaut se Ed
Erert, Le Trnit du EArnbour des Etraie, AIdrs 
NUones pour Marenerite.
DUATITRE REE.
Coiper tartactique, roue de Esupt les Chetaris
IIaGInaIreS, -ÉaIS des Coups sontrEEtS re 43S
Etaiges de prise Font Péret iucttre 0s Aoti Et
aFous Cherchet ri autré Jen,, lect a Aire in.
anEre IeRSORES Et uis on S'Etonns qus E85
enlans, ponETie de Vietions, Nourris de inicuson.
Caston pteurd son eataraide ptis soncterups Ees, tres ineenieut et tres protonds, eoicrt, pius
NOR De pteure ordixairetert à son dee. Cetle Eard, de Jaatins troupétirs, de Satans tvocrites..
INOTt AE, Pat son exprit, rne Isnjrcixior protonde, Di tes dresse d souer à Coinedie du Babin du
IEuTert on Le surprenait scit, pate, smimotie, at soi, et juis ou S'Endione que EEs DEblS Cotl
tEcpaIt sur a iaiion de Chartes des ers Tvit diens, guot a Coures des le pereeai, devienient
Rans de tartnes Eraid i paxsait devart de Ccti. de Eands comtdiens avee laee et rtient por
a Pier devenu lameut depuis eetle Eriète sournle Les chores rectes de. la Fié, pour eatistatre tenis
MAetoutnait da Vete pour re pas Sois la ploce ou dosirs, tenrs pasrions, les iuis singertes aridr
Isonait avèe son compatnon, et i Etait Evident tent d̀ Naivenient enicienbes, Voube teur 6223
Gue ee Sontonir tourinentait encore sa Soune tenes 5e réssent de ee ptcntei apprettissaEs.
DGst Ie point de depart de boules des rouceries, de
DEnOEE
'aittenrs Caston, eouine tous des Ets rniques, toules les larisecles piet expriinees, Ja Action Est
Eetait ATz t Pieit enlant, 72 Ebait de la race des d péine inoditEe, Sriand une temns exagers Ane
 Fongenrs Tatitude de Pirre tonsjours arée des donteur guete e Sent pas, alecte rts TEsCune
Erandes pertonnes et enrtont l'optication de jouer au ete is à ptas, pout sptenir gucqus SactiRed.
a sent, e torcaient a Etrs inéditabt et iséenient E'eit excore tNictoire de la pouple qui à désihes,
2n ertirt aut a des Ereret et des sauis eourt a qus on Evonde et dout t tinite des rarmbt, 4
 NEc Ent dans le jariin, de cache, les cterete on Prani rn inadete, sout atticner ine Trpbare, Pait
 t Eat avre Enx l'acbivite des jaibes outtdute nne ectre de) atoncie a nne lettire qut Re vit Bae
Eroupe de demons pour Ee dieptirs indis quard poris tai, gparid ui protond potitigue tait oéri
EoN ect Eéut, l'Estd actTiis de trcprit pror d'Ee ptart de Chatier au peupts qus re Ee rÉvotte pas
'CeEnrs Jour d'Antrier sn appcte les Actionsd son on de Patiet as ass gus Iitzitie à ii584
REsde Iiacnation ttavaite, en petit, iais ete dasicer, e eit enéore la Tétion de la otturs 6t 80
RIEIJOn EEAPaiIe paS IoiRs ardémimont, et Iet re cherant ndscies, eest tonsours la EotErs Hton
EeIES Gus les entans EtérEs dans a Sottude ent rustee du coctes naginaire, eonriecant ASer, 50
EsdEEprit, pus dt reterion q0 des artrEs, Serite et Conettant à tour de pris guatre chatess 
EeMaIS ESS ERt EOInS de Eratctont et de pairete de paite quit se Cabrert Nous semonsitos ion
Enets EMorts d'imagination ne larit i pas tatre Eonees et Hons crions Apathore quand 2 a
d our diEtrattre x entant guon Tient onterint in Jousst des Menteuts, (itéoisequtnes
Seout de ptais (ect ators guon de urrit de Dr. Due antre Canse contrituait aricet a narir 1r0r
Etons et gon Iut appvend, tont en souant, a tot secprit de Cacton. Et Mort dE sen pèré ot 20
IGGGTET d Eesndre, d extagCrer, a parodier, d' VEst prEctaii Mariage de La mère aver M. AAac 2
' et Quit dest pasi a epondre d et qui na pas Ele paient latt de ts rn jeréshnige. d Tons Mottert
Ait d Pettonter dés perits Insacinares, d Simriter  entetidait pater de Jit et Aspattrs sepicuse
REGe Coere lacice, d Compsser tontes Evrtes dé ient ses Istercts, par son Tuteur, Ea IbrE ot ies
RTGIES EEI EEst une poupes qus Voi sronde EEns d'altaires et Re Coriprenit pas us Mot de
dont en iinile de Abscopoir et guston connsote. tont ce gpon dicait, mais N Sevinatt 9ni avâit
a' lCOSt ude Nottuis au o ituprovie atec n lan rns Sitiattot à part et Qus eePait bientst dans
Louit Ot En Eatoiret, qon attete de Gatre epat. a miaison Éoriine nn Etraarer, 7sa Patt déja que
DSOS de paitte, et d Lagusse on latt Courir les pins des Frerés, E1 sa tcre à Patt des enCaris, n8. Vaz
EETTiptEs daneors. (ecit est la Retion lavorite, petterdient pas comms Iui. Vi sour de notatre
Eontant d Coruprend rEpidement, aroe suot de prononca devant 1t ees mott, a A. La sgsvrils
GOIt  Sotiduit des Quatre ohaises aVes guois de M. se ioarquis de Mcuies, s Easton domanda
RGESETIS IES OEIIITS SecRIiS e les Pait de Cabrer s Gs. e'Otait gus 16, eaiarguis de Montos, 161
nont d      
d