MANEUERITE.
Iion de me dire de rons aime, Pons re disien Marcuerite s Otoicna de Jui vivomont 1e
d'aIre Etcnne, que, par Conseguent, n Ctait Bien Etait pale, Eroide, irmobie,, du l'anrait Crns
Cectair guejone Sous ptaisais point, que rons ne Srappee par uns commstion Cloctrique on abtein
SSoutien pas de mot et que ce que 'arais de miiens le par ux poison Piotent. son Cmotion Etait 63
EInieTante gn ete Ius Sbait la lorcs méme de 22
aPaire, eEtait de morésioner.
Mxrguerite Etait auoupptiece, En pain ses re recscrtr Ele de Vesait pins, ete vontendait
Eards pIois de tendresse et de Sonteur tt rére ptns, sa respiration rostait suspondns, son SanS.
Saicnt tont son arnour, ine Satcait pas attortion,  Etait arrete, sot econr aPait Cecot de Tabbre.
deN CMo, 4se comptaicait dans le récit de sa crrette un decrs de ptns, a Etail da mort.
Robert conterptait ee troutie arce des Foux 
PERETiSON
 Sresent 9ue tout sst Pns, se nen suis pas pteis de Joie et d'arour Pui auset Etait pâte
AlAche, e Pois dans es rovers la Eoi du dectin seIni anxet Etait sppresst par nrie Erotion puisran
Aoctin e vont pas que je rie arie, suisqns donnel le, mais t ponrait recarder Marcuorite, et en in
dat Jn EREre la Sents temme gui aurait lait aimes ovant raiticue, 2t Chait Nourens Ns EapbrocRe
a emariare, tant miout, jone momarcriaPS.CMe, et Sune Vois alCaiblis et Voiée par ta ton
AresSE, Ndit.
CE 0 Porai (aston mon Seritier
ddt Warcuerite, est cota nn adierz .
NATTMCTIES SORTiE APEE RTRCTEIIIRE.
 Pauvre (asion dit Ce, et ette essapd ses Ette anrait Soutn repondre Non, eort nn. on
au  tarros, des tarmes gus ne Soutait point soi aComent. lest a Vie que de rous ds Aonnee,
E recardait a Sendnte, sni qui subtiait ton prener la, se rous appartienst, Mais Cne né
Jours l'eure auprés d'ete. Censant qns rontait orat parler, et, Sans torces, snecompant à cct
.le srvréssion Tratante qui suspendait sa Vie
l'on aIer, te Js dit pour de Tebeuir
.- Lit Gien sonsne dites pas Ce que Fons von perdne, Cnivree, ourante, eNe se Jaissa tomber
Aor e SCmander
AAnS SES BTRE
.Aa Eect uns Erande Sronve de contance, Enln Secria Nobert.
Se sontais rous demander de rs taisser cmmener Mme d'Avrae entrd, Marcuerite, a 5a pas, n6.
DEOITA EI CORERSION RE CPAITES RVES RRS AEdE
Raston pontant pnit on di sonrs.
 Chtgo le Veux pien, repondit ete pitoment, onnne gue dns Soxnait la lois de son amour
adopantre ontant a Eart de chagrint st mste tont ette aMa vers ene, et Jut montrartM de Patirod
NNON CONURES
NATe
IeeEpérat dL ComTrondrait es rot, maisnS, - Ma mers, dib Cde, 50 rous preserite Vion.
DEnt DaS lair de l'entondre.
Mais.
 de d'emmenerat avee Mt Serthantt qui vous)
30 rambnord t vous SEnerait Eomucous, ee Cher.
Eentant, Seondant Sotre tans de riet, ajouta 823
EN PIRTE CE PRIIS ERCRr AEPIE
NNATITRE PES
--
a Comne t sonbtait resicrs et consotés
MarCueTiEe roneit, son ipatience Etait picitle, Son marit suit s ecria Mtine d'Arrae, elle Jeoth
NlIntorpreta Eanssomont.
SuT Eopert rn reCard indiCns, dl Cosortit on
d AMons, vons trontet gue de rerie trorseons rant da potte aree Pioterce Du t'entendit en.
CeOIGTS, dit, 7, au laits  est Quatre Noures, cest (core repeter ptusienrs lois en s'en MMaril, La pait
nStart ou le pion airne doit verr, se m'on ruis,  e, ele eit Colet ete cst tottet 
CEAIIROT SORS, I RS IRS SETTS DaS ieI, JeIni cédea Mareuerite, nn Moinent atbrislee, se rerit
 Nace Mobtoment.,de Puis de senn don Cureo enbot, et sapprochant de Nobert .
 IsOuCte, mais Sous erret guon pent taire de Ete Pors aitnerd, sut ditette pour le conster
IRGI Aest EeM AMn Septout i Daittonos, e Serai) de cette minrs, - Maré Etienné ra verirrs, -Mon
Cononrs pour pous le soureur de Caston, vest iers
ES' DRST DES SOMS RTÉ PaIt QRCIqRS MAICRT, VONS MS PaRt DaS MS VOuS ECErOure LeS TEPON
DOnSCTiET d Moi.
dit Ropert, rerier vite, appotes Caston.
Ge Otoutlait, Ce e ponrait repondrs.
(Du ivai353
a Gis Ee teva et pint d'axscoix sur e canapé auvres Mous Sevrons, tais partons tout de suite,
Douo. ---
depechet rous, de Pais donner sos ordres.
a Aelion, Nadas, dit d'an lon Trusgre mats  Gartait depa on maitre.
Eemr, eE I Jai tondit a main.
MarGRCTite Ia Sapier sour SortIret ChET
Ge mit en Eremptart sa mair dans ecte de cher Caston..
a Nopert sn contact de cetts main Nerreuse et  M dApiae ra veutr, dit Nobert au vdet de
DAtante, n ardont Erisson a Et tressaitir, x cparabre, sust arait sonns, sous sn direr gris
aLon rapide Conrnt dans ses voines.
ne de Mouites est cner sa mérs, et qucile 1E
a Rdien, vons ne prometter de vons adresier ps de Senir se resoindrs
aǸ moI, Ei Jamais e puis vons Etre rtile, et de Marcnctibe et Caston ontereut à la pate en
Compter su Iot, Eonsours et partot de e trat poiture Sans l'agitation ou ele Etait, Mtre de
lETEI SouldCnE, en paront, en EreroOud. et Meuites re sut entendre ce que dt dé la Fres
- Dion Crnbrarsous nons conime deux viont arris, iaze disatt sn escter, des cherans somstaient
NAICOnS NOnS AdIOT.
Seviner qui S'apiegait d'un exttévenierit, 11 21
N77 la prit dans ESs pras aree uns Cordiatle son aicnt un Erain de pocte, et Bientst Maroncrilé de
Er ue Eaittntanicde etnproura dans des gparbiers de Paris grote varail
DSEes SeTrOs sur don eet ETistCmont Dencteatais PRS.
=" donnans Erane paiser, nt Vrai paitcer de parran resaeerent ainss sendant pres d'une Noure
2