

RARCUERITE
dSsaIon et Ia re Crosant sente, at Ote mon (semttait re Semander pardon, Jue dest it done
Chapean,  ai délait res Chereus, Seles at rete passe qui d lEtte renconbrt chen. la duchesse)
NVIEES, de mie suis recoitee extierement, sans re linconnn gus a Sanré Caston,  le Conreuir de Ce
donter Qnst 7 avait Guctgun dans la Satte de nssteriens personnare a pourouit., ORl 22s2 
Eiard, et Guon rue recardait Parre ra toitctte d un secret extre nous, et ee SéPret lCst Mn mal
ETarers la Eace sans tain sni separe Sesdout sa peur Et le démon de singniebude de rit de nout
IOnS, Ot QHand M. de La Fresnaze est renn, 5as veaii dde tourmenter
CES un Don ContuSe, en Sensant gue se IEtaisSs Sentant tont de temps gue dura de Atner, 30 mal
CnreuS Sonne Nomme cherche painement d pr0.
l'Eanguit ernent recoillee devant suis.
a' Mne d'Acue de Contenta de Cétte exptication noncer eette simple suestion  araits du monde
n Pait Dense l'CMe, e Cat peutetre ca
aches Mue de Bettecarde Mais sa Vois Obait 2
a Mais Marcnerite Etait soin detre as Sacitement Eronbee anit avait peui d'Etrs dovins dans 903
ContCntes, des remords Vacues l'acbaient, te nonrettes Craintes,  redoutait a sacacibe de Mraie
D'en outait de sa Eristerse ete se Comandait d'Arnae lar Momens, i esperait que cetle gnes
QGne Evenoment sinistre enait de pontererser tion serait inutste, et qué déconrant de la Conrer.
DIonePIstCRce d mesure rcte S'approchait de Jation arenerait naturetement des choses qui
da liéperttier, la penseé d'Eticnre Iut revenait (desirait saroir et tendait des pieees adroitement.
REG CERT CE Clone ponrait scxptiquer pourquoi Le Chatean de Bettecarde est immense,
EeSs=( NIOnn cpeTi Ins CauSat uRé EI STotonde Inquit ncst ce parT dixaiti.
Ands Eepondant ette desirait repoir ticnne, CNo  Cest un Chabean rovat
CeEeTait due Ea Presence Séule disoiperait tous ces SPant nn Srand train de maison pour 4d
INNaTOS n SonvcuiT Eopsedait, nne Imare in. piter un parei etateau Conrenattement.
DSérsouse a tormentait, et Clle séntait sne cette Mais la ducheise à tont ce qus tant dour
a Iimges n'oserait sni apparattre dévant Eticnne, cta, repondait priorement ame dArae..
dotant es Srotectour bien aine Sanvre Eticnnet, Et le panrre inquiet x'appronait vien. -
DSe disait eNe, 1 ris tarde pien de le révoir ane e M attagnait d'une antré maniere
V'airRs.
5 Le duc doit etre la Maintenant, starnene.
DM Seins douts, eté l'aimait orcore, cle rat tonours aree lus une toule de Natteurs 
EeRaEIEToUsOunS, mais Ce de ptaicnait Aeja Le duc est a Paris
 Cattait encore tendre n autre pilTe.
CCNATITRET.
d n doit sonet la Coredie, a Bettecarde, nom.
aeEon Aeja des acboure 
AON NS SORCTA SUIRE LA COIREdIS CCEES BRNES.
ENGT S ETOuta ne Guetion pus NourouS
dud ..- Ms de Betexarde s' arait pas reru Marene
a Garid Marcierte et da mère revnrent à la rite depuis gucte a Clt si matade, ete à dl 2a
Eeberttier, d. l'Axaae Etait deja de retour nEronrer bien chances, pien maicrie)
Coment ar Sérant de MarCueribé et sui strit 20 Pas trop, Cte l'a trouee charmarite
RG Dou Monter Séccatier du perron, niate d ta Auchesse est tres picurettanbe, mais
REInE Éul 7 Jet6 les Fens sur ete que toutes ses les antres sersonnes qut Ebaient da Ont dl
CeaInEeS Ee SEVesterent de Pisage de MorCncrite, es autres personnes inberrompit arne d°42
ErOIsndement atbere, annoncait nve Emotion p6 rae, que toutes ces guestions ivatierbaient, 3
RGGGE et Piotenle, ete souriait, mais son sourire n aail pas un Ctat -
EEatSontourént, son recard Etait ptein de ten Duisqui n S arait sersonné, puisauion rie 3n
drcesss, mais Ceties Eendrèsse mome aPait quet a pas dit de mas de moi, siete cot tricte, eC0t
RRee est Erés Souttranbe, penca 622, et it se hata
SnS CROSS de suprtiart qus Cassait reer.
. Corme ete ext Crane, Conime ete est pale, aln de revoir Marouerite.
Ine d'Arrac de depéchait de son esbs, Cte avait
Dens Pticnnd.
EIe e pala de tepondre d̀ Cette Senses votés rne Seie atrcuse d Cachet a snauraise pnmcu
 dai on tort de sorbir, dit cte, cette Pisite et Eticune l'expticniait atnst, cMe vail sus cette.
rorrenade trot tonoue à' Cattone sa Ele, et ette
ai a aticnb.
. Fen ai pour dit Mine d'Arnae Marcuerite e Leproche de l'atoir encscee d̀ Sortir ce matin
EeEOis Iot, Sois laISonnable, Le Arie pas d able Mais ad̀ peie Enrent 5 oupres de Marcncrile que
RE lé repeser ponsirons le tonir compacnie dans (toutes tonrs Craintes de disosperent., ,
Ld senne temme  Ebait retamotphoste. Ctose
A CHRIbTS
.Marcnerite sainit aree empressement cetle de Cbrance et pien esricerable espenddrbin,, en Pen
Ceasion de S'EIoicuer et Eibtenis trouva ectle d trant tans son atmssphere pabitnette, ete, arail
REISSEnCSAEATMRTES
aetroure Eoutes ses SensEes aecontnmbes, son
NCout, de dits encore, gete soit piensot inacination, n Moment toursorce, Ebait rere
a Erarile ou bien preocenpee lent Etre sni a Ton ait rne dans de pon cheuiir et aCtancait sesonse et
de mos uS Chose qui la Baches  Mais non, ete ronbante, sans sourenir du laus ourde qui l'avaist.
R'arait pas l'air de mei Sontoir, au Contraire, ete un memient eparee, son écut re rourait ses iais
d
RARIs,  Is. de SEmmttiRE et Ce, rue Moutmatre, 181