"
AAHOUERITE.
5
E vie rons Merz) demarde Etienne, se, avecnue dumes non icins ridicrte, nus dtre ..
.e la Comnais, interronpit Nobert. O4.
-Cprit noivenoris,
Icit pas à Paris, tats (Ctai..Mais nors gnè te ternme, quéte cotéction de prétentions,-
7rtons (aparias, rin exprit eparmant ansst, ptein Ea Dien perit etre guen sonant la comédie ens .
ESE NAbATCRe,
de Vivacre, de brart, de Ariesoé -
"-
"8
n de de connais, eeptux noune lortdistinont, Non, ete est inoupportattet, ette route des
noues d raconte nn eot ravierant de Mon Fens, etle tourne une Nouche precicuse et sotte,.
trOnd que e ne Satats pas Montrind demandait t ee prasseret
Rsparquier Mitionnaire de tui pster de lar  Eht gus cest eniutens uue tesime Sent
 FeIt, le parguier Jut reporidit qui r'atait sas entats t Ericle qui Srariesetea lait une Poi 
d'ArCent DTONos de miMiCnnatre pien éounu. de potichinette monraiit qui vous apace des norts..
EEerment (roux oséx iné dire qus pons 'arer Cependant e pardonne tout, à Cette prave Mtme. --
A.  Ette pous a tant arausts ceble apvee se tut. -
DAS AATCCnE
Et, caTs donté Guand' orest dans tesaPaidois les ptaiotrs de rou Ete, EMe vient dache. 
tEcCGS, dt PiIche gus on soit, ot Ra jaiiais d'arcent er ux ehdtean aut etirons de Marcrat, et Cne.
Vous, Ion ctex Montvord, ros ne saver pas ce (est atee Patre des visites etet tous ses voisins de
acampacne, Mtire de Nochemute ra sn matin Ii
De lEst gno des à Carrts.--
 Les alairest Levrit Montrond, ent st, rrat rendre la pacile CMoi arrire, ee la trouré dans.
a MCRE, e sais ErEs pien es gus e est que dés atat on EAton arec une Setite Ete de suit ans aSseE.
aoto Eueté sotis enlant, dit Me de Aochenirize,.
REOS Sesalaires, e ept l'Arcert des antres .
e égusatent ainst adee une pienreittarice ptes Cit Sotre EMez, Non ee Nest pas ma Lé,
GUS A Lectuguse, rats Mtnre de Mcnites ne Lesecon réporid Atme 1 Cest Fotrs piere, Mait. Aie
atait pas, son Enotion Eait toujours, eroiesant, Itne de Rochemute, Mais l'autre repiond, ConC0t.
SGSsInS Ie Piaient, ptus cté Eéntatt es tarries tus repas ra EMe, scct rn ance gus Dion ii d'Aoins.
IG aIx Fent  Cette Pioténet due Simpoitiert, our r'aider d' Gusporter des peines. de cobte Fiei
a Dair Gitie pour etté, cés denx Seunes cens at pteins Poris re sarer pas, madaie, eé que coble àt. 
dé passton et de eotete, ce Corrice g tsinettaient ate ercature ine dixait l'antre sour 5 30 a priais
tous deux d' Tuependre teur Sutle, d Coutentiteur (de Voir suet termnps,  Laisast EMe S'Approina.
Maine, pour ut taisser in Sour de repis, eettede la Cenbtre  Maracre, Aibotte, it tatt Beatls
MNamonie pissacEre, cells tréré quts obtenaient e nappretais a Sorbir, e Pis Qus ponxatloi.
d de tonr Etrattte enacanle, Iut paraisraient drie Conranot, tarie, sui ais ge, mas tu dit orst. Pal
ESTN Crande SrcuTe de dévotment et de tendrerse, att peans, Aat rd mbré, ma lete réxondit
Rnete EEait penetreede éttnree son arr aricetgns, ecestou'rne scmbe qn.
Cation, Comme ete des trourait notles, pons, ce lait tcan gnanid rous (Eés ta2 ns a' pas de BRar.
CCTCRE  Fille dè Eéntait Inoins conpapte, 22s Ces pour inoi dans le cirt 
d a Matepaient, 15 LEtdterit dovie pas indrcnes Oh lext deticiens, parlait dit Etivrins en
CoORtre eNO e araicnt pitie de sa sontrarce, piant de Non ccxux, ----
Iis Leconnaistitent done auete Etart teur Fictire,  Ce ncet pas tonit, esrttrna Rohoits Mais 20
ES6́Ś s' Etait donepas etr gus atait tond. les torts, Rochemnte reient d̀ Marcrat, et ette nous racou.
EE daIis tenr areut at sincers, et pur Ei deviut, lé cette stupidité Nous en Sommés pouroux à Ce
Et EENCrouE S avait pont Etre rne excuce a e Pait pesier dit urs arnie de Mns de Roché
eparteront poisinace de Campacne, ésinedie rute, que e Ius dois ausst ant pisite, d'cctte
de Eocicte, Ebienne arait Eu soner dérnierement dare, 5irat a Voix Sendr d Ere sia 54o 22
RaN IonSICuT EreS Eidicute qnt l'avait lont direrts ttoute tonpours dans sou EaIon avet la pébite ant.
Ei monstent rEbenticus romptiesait ni Eole de puares, et Sans sentendre mattee, ctopit dit.
IeNargnts dans une pidce du tomps de Louis N8 a Coet Sotre CRe, cebte pette enlart n. aritrods
ApTes avoir Sepe, avee uns Srande Mostenie, ns répoiidre à Non, Ce Lct pas a EMé, sect 
RRot d'ERet ou terant e pied droit naitdCe Que Dien  a dsant our 'atder d'Tuppone.
Charmart, de marguis atait Eoutn, setoi d'ussee, ter des pemnes de cebte Vi0, Vousizs exver pas,
tancer eo4 chapean tous sen pras' Carche, par un eadare ce pu ete re Aixait l'antre sours. 24a
ED este ptein dé Prace et dinpertinence, mais e Soita ut recoinmettie tIistoire det la ptuis. ct. 20 
a Chapean, tanet d'uns rain tron picourouse, à rot des puaces dans les méres terinEs EtAreé
PPait depait le put et l'en Etdit EM6 tont au bontes memss Erimaces.

du Epéatre, qui Etait trés petit, ouvrir la sorts du Lamie de Mno de Rochetnnte revierit d MtarE
à Pond, Ct N Etait parts. tont Sent..La porte S6 rat, et esté raconte que Mtine 4,4a paslait dé
tait retermes naturettement, et de marqnis Ctait oureais lrais pour eé, et qucte sui à repete
D
este en scéne, lott stupelait de cette sortie inat Saris en jien epareer, la Thrase de V'apCe, dr -
CCndue de son Cpapean.
RaES, te,, Cte aN Pant gie senbende ccette
O4 dit Rotért en rtant, rine Eortie gut L'est phrase la aucois, dis jeators, 5irEi dernain d-
 s inotsree Cest nne Erande Paribe au tHedais aree toi, a re rie Eeoices de Dienan.
N501
Pt de tendemain nous partons tons deni à Ché
d Lé motisiins, dont at oubrie 4 nons, sonait Pat. La darie Etait dans le saton, la pétite Rne
d- -    