4.
a r -    a        
MARAPERITE
d       dd 
5
De Pemte
 DSeIpait gucte Senait de perdre n dernier et ut rEprimer, Iais 9R CIe DCDUATA IREmS PaS de
cacher
Dour.
Jers tois Noures, etle Etait dans son caton et ou ares d ré demander gotque chore)
eC(Ie SEEcndait Nopert La pensee dé cet adion is pait ette.
C ERTCnE, St ORr S ETigner es este l'A Jr - Dril Apres aroit Epuise tontes les souceran
tendrissement aprés cetle Settre st lroide, ene 6. ces, se mesuis trouré cette consotation, lar vous
a Jeguait le souronir de Caston et S'imracinait re pe saret pas, adame, Comtien 5 at Cte mater
Eretter Sentemcnt thomme eui arait saure son (roux, en Spprenant rotrs mariale S as mangns
ES EIS Ee demandait aree enriosite gnerte etait (en Courir de donteux tout Donnement, Savais
a Cetté Careur sonicites par M. de La Frecnaze -tant d'espoir, de d0 contesse, pour de deruier
EeN7 part, est ce gpi rent re ppier de Jui Cerires our, ea nest Ecat de vons Sacher, - Sotais per
MNtCIts vion, 2 Loit sien comprendre qué. - que (sads gue rous matnien, et Farais constritt out
aon aveuir sur eotle id6e, -Ciabn, SEtais teNe
CEst INpoSoine.
aoe enle caue hale ure le e eee, ̀ a8 (enere, a, an ,    e e
a mais, e Vaimais, se dit cte, et des tarmes tui pas vous dire eetentartiuce, rous vonsmomueriet
de Mot, et puis ectte ponges re Sechirs e Ccrt..
a Pivrent aux Feus
ae EepEis Madame, dit Ropent en enbrant, rous 2 arait des, tarmes dans ses vouts, sn disant
a onto Vier, Maece ae, a e arte poneec Eue cotais sos, et Marsonerte, 2 ccontait, aves, Aorieeg
A Iesire 9S rAOnbait Ce QR7 araIE DOnt
.0 parEe Cs Soir MÉme.
Cert, Ctte reprenait à la Pis, ete enbrevevatt
aarguerite rocait de recarder.
ARS Chence de Tonteur st ete nnésitait
EEmmener Vous Sotre Sccur ns demandats. Cebait piei Mabert gcte aimail,
uez
eaintenant elte de Soutait plus ss trompor.
aus, Dacame-
Nobert rérniscait en ee Ioment cetle Aoubte
Ie deTA ConbCntS de revoir son PaJ3.
Sédnction gue deAnissait t ptaisamment de sonns
 Marenorite Ctait inquicte de saroir st Nopert (Eaisour de Garadotes dn ctut des Soctess, Aobert
AaItait reoindre a ducheese de Setterarde.
LEuniecait Tinbbret et V'attrait, su l'ainait parce
es epdt sn on l'aitrait et puis ass parce guon se Sacnt
aix Cacke
aiait, 2 Ctait d̀ la Pois sé duisant et interessant,
 Aal.de Crovatde
(tait pare de Metaricotie, t meribait d'Otre
 Pois Lavet vas le deoit de ne tairé cctte airus pouu ses Souttrances et pour sa ion
IeTS, MadaIe Vous ponter re Sacrte  Pesse Marcuerite, enhn Ctairtesante, coi
JEeons de vet an moins Croire en mot, Et Pous BRTEt Cnait Je Nopert Etait sen mattre et qrie suisent
PGs gus danS deCeau Eonde, Cte ponrait l'atrer de tous des aconrs.
DRS AIIeT On TtaIIe
IIORT de RalNre, AINORT de CCRS, MTORT AOT
 Le désespoirt - epéta teue, Cteus tena les (Snoit, carn re tant pas onbier eet amioue t.
Foux our sui Ete rests mctte et troubes. a Mine aree orxueit, etre der de ce gpon atine)
IDesuEe de Ropert sut Ct rat, Ons,  narait pas de es rest gpnu tuxe, mnais cest un vien peau tuiré 
IEIDSINS, d'AIRTIRET DTEE AaIt SoREeTt da pERS, SCntld  5 à mdmie des ecns qut ne sarent sas de vas
e Dé donteur de ticait sur son pisaes, de déscspoir ser de cctrid
de Eatiecait dans son mainitien (e nétait ptns Cetle tei nonrete, mais deja protonde, inspi
es sjerins merscittenx, rs aree tant de recher ait à Marcnorite du couracs, cle se proposait de
CcaPrEeS, dI ECTanE, dt ondain, st sempait deRer pr dire, Ctpoux ecta  Jus Cattait nn ettort.-
Fonvie, e etait ux pauxrs enne pomine sans pre gacte ausst, dopuis guinre ours, aPait porribe
CCntion, sans espoir de ptairs, qui de soncçait nent souttert, et srete topait enan oue de vou.
DpIns a Paire ratoir ses arantares, sui arait ron, pour d'etait pas d ou cte arait eru déroir tocher.
Eeon arée toutes les Paniles Ses cpéeux en désor cter, Iorsque M. de La Fresnaze, Conbimniant
dre, a Crarats à peine atbachée, ectte tenus de on pécit, séeria.
NosaTour n Laisait soncer oux adions, don Nat qué ton est lon uard on atrae 
RGGICnE d Eoute sa personne an dir de pristeses et onreusemient 50 rs snts sontenn qre jétais
a dapandon poin de Charmes n etait pien pins (palesoptie, et at apvote la puissopbie à mou
 DCRI BINS JTS danS des parures d'hcmms a la ecours, rainterant re poit catrrs, rnaistes
NeNNOde, ee decouraxement nodeste, eetbe humnis preriers sours, Etais SuriCns, se Sontais buer
deIEn Eiour dédaicne cher s Meros d'arentures (Eout de morde, et ourtout le duc de Rosss, pourvons
EEMtanEes Etait RRe ETace nouVete Marcuerite de (rouzet sue M a'Arras Ctait matadroit, se vou
eEardait Etonnée, attendrie, Samais Nopert re lais rous attendre à votre porte et pons taire des
a IÈ aVait paru ptuS séduisant, et Sans compret seenes Epourantattes, e routais vons cniever, --3e
a dsctte emS ce Gucte ss disait s d'oucue idee pous a eerit ptus de Cont tebtres, S'arats ne Re
Ee Sopondait en tus partant.
ret Antjarais la tete perduest Mais toutd conn
LenAIors, pourguoi cette tottres dit ote., cete a Pait, rn raissrnement Vien Simptes sui, na
Sctbr0Ed.-
Serdn d Motmome, se re suis dit que 5obais
Stnpide interrompit M. de La Eresnaze, et (Ia, dans la mdrre pitte sue Pous, oct dans 3
 Et Croidet Four etre recn, 5 lattait pien reenre mene guartier, sue pons D'arien od ris dire
 Ninot, nne Vrais Settre qnus, Vous arrait parte de Jenes, sourte Voir deCourir, que sous etier en
 Mesvrais sentimens ' anrait ratr ercore rn re (eors tibre, que rous d'avies ord ré dirs. 3
aMnl  CEJe ténats d vous revoir
Dous aire, pour Etre d mod, et Gan tieou de me 
a Margnerite ont nn moment de jois srcie ron dirs Venot, rons rue divier Va ben, 98a