C --
a----e -----

"

PETIE
RANOUERITE
.1
CoarTaE tous les Segres, de vinasion, ens Crezait potontaire, un reepect erainbi, et pindons grs 19 
 S'inceronient Epérir de Eet amour et rexenix d téonbtait pien ptus qué r'anrait lait rne Sarnitid
Epenre, Guode prttcrait, Etrance ettration, Eite Prepinciate ou pitaccoise, M. de La Vresase
Edpasrion inrotontaire 'entratrait Vers Aobert (àPait rn preuee, E arnour, disait 2, 23 Ré Carit
Einaais Etienne Etait de Choix de son ceour, lest, jarrais Ctre aDectuont. 
EtIenné nit Iui Matonit d'atner ontes Ees 6 Sntant  Etait reserpe dans ses mianieres, dr.
NNotons Piotontes appartenaient, mitere ete, d Pant t Ctait Prane et méme presomptnoux dans
M.de La Frecnaze, mais tontes Ses sensees d'a des diseours Ensigne en apparence on ns Milais
Venir Aouces Ct papitnetes Staient a M. AAriae, dt rcun espon i partait Comine rn Roime
Ee'cct prés de Int Gpété ré Vait de Le retirer toin du (Sont. on a Lecepte 'arenir  e sour ou stainena
Rondes Soi. de Ce onde danTerens ou Cte 2 a Setits scpur ctes Mtne de, Meuies, comme e1e
a Vait Exeontre Nopert, Ct Cde attCnttart la n de armirait sa Conerosite envers ctte entarit apais
 SENaITOuT aPe ConPaRCS Et CeTEItrde, CoTTRe Sn (Sonnée guit Jut errait Ete si lacie de reuiier iin.
AaEICnd de pinetuniene sour d'nne Déxre ndtiene punemont -- Sat heoile n inetant d̀ Caorise 89
DEeonr EREreE Eu. Conratercence Eraguctois, ete rons, dit t en souriant, ear entn ectle recons
Een Foutait n pen d Eticnne de De Lecourager naissance in dle gnatre, Sinet inise tivrei de vêt 
CAIRSs par deticatesre et de ne pas d'aider de,  mais 5 as pense que, Comins à tior, eota
a Chasier ptus Iite le Courenir Eupertnn de Nopert. rons serait trés pien ecat.
EtICnre l'arait ptns eptne charce, ete Etait Marcuerite Et sembtant de né pas outendre,
es la connatesait et  a mtnaccait arer inr ette soccupa de la seune Ene pour se doniier nie.
CEres L es donx, Erands a Paribaces us A Contenance, mais sa rouceur proura Srcté 2
RGG STaItERr Jui, CEtait d'Ebrs an remiords et ratt pion entendr
dEIre un inconn. de da Vonait de trouble grs  Setbe parlaite contarce de Ropert tut sembtart
 Consait tonjours sa Fresence et qnt sus donnart ridicute, cexendant eté son iigutbait Mris
a auit de charme En Bien en a Sant d'air d'accor pendart sue Marcuerite at bendait st naisemoit
IeTa EVatibe et en Saissant d Marcuerite e droit a Enericon de son atnour poui Aotert, Robért
.Clla Mberte de Choioi entre Cnt, s Cupiatt atterdait srcueitensement sette clt. oubiis
dezi. le romords, d. de La Erecnare Levenait nn (Etscnne. 2 adiettait, les Seards qron devait a.
CoCntreRE pInS Ou Moins redontatte, mais es nne arcienne aPection, à ns Jiest amour eteiil,
RGtaI pIns E. Se dncteur latat, le Aernon ennems passe, trÉparsé, et it sernettait quon suis séndrt
de a Eos Guree Sn de Exenptatt ptns Gnard  Ve. es derniere devoirs. --
Gaiit, 51 avait la sérmiacion de Venir s4 re se J'ar nne sorte de couxontion tacite, Tbténre 66
e Cachart pas, de l'avoix roncontre, en Iut don Ropert Evitaient de se rencontrer, Etionne Fenait -
ait EEarieneient rendet rons, tont de Cote Ard tons des sois, Repert ne Fenait sarais grie ddnis
a'atIgue de CCt arur Etait., aiet retrarcne la sonrnee Ehaeun, Sans a Jutle, avait an arit
SEtat déd Noancoux,  Cnsuite, Eticnne pensait iaire Eitenne Etatt, ehandoment, soutenn pàr
a Gas hatitnde de de Foi Jans pstacte Ct, sans, Mt^re d'Ariae, Aobert Jiissamment protbrE, pâr
Gstre endrart le ptaixir de 5e rotrourer moirs, Caston Et Marcuerite, pendant ees, gétgriss -
IE ctAre M. de L.d Frccnaze, aduis sans ldcon sours de Causse riberte suon Eombtait Jas taiager,
Sars a Matson Comine ptusieurs, antrés aris, Senirrait de ce dontle arnour, et passait de Ion 
LaIE EiGnIOt par Perdre CCtle Guperpe, position (Eues NCnres d Interrocer deS SEutixrons sanS 30S
a Eincontr, CCite Nenr de, xiourearle qui Cait son comprondre. -
aEECTIIes, Sors M ponrratt tber aree lus heuert, Farlois cle de disait, 5 de Cessats de Vair
 GECRt  Sicndra nr Iour, Le Gicait Tticnns, ou (Mt. de a Frésnaze, se de Senserais, pas à Prais 
E Earidra se dévoier, nn joux su Cetnt sus airera Samais Erdee ne Ini Etait venue de Cesser de.
E pInr Serd de micus iecueini ce Sour a, Mar, voir Etienne  Ci Sétais la Pemine d'Etiénns,
 RSEILe SETA TOut a Mor 
6 digait Cte Cncore, Se l'atrerais par arnionr. e
Mas, Rcbert aPait, lu de picce, d'arait aeccet par devoir, et corine cé Sérail, ni, Cximie, 2e rs
REEG,EhRans 5S Iatsger Srendre,  tonrnait antont rapreter un autre amsur, Soutttorais, cét'autrs
adroitercute Dour gri on cut pas Vdee de Mion amont,  Samais, 7idés re tis Etait Fenre d6
 tendré nn artre ps inctnient. Fi arait perdr ponier d de Ja Erésnase. -
EGCre Pat, d Eete pooitron de remirds, 2 arait  ir ticnne. la Fosant matheurense, 
Conserré son Srestice d'inconnr,  Senast so, auitie, Cpuises par des combals e4, Les rénioids,
SVEeIt, maS Comis dx Ebxaneer, sans Coirisiarite dai dit arée nn Courace pei de tendreise. 
a ans aIcRie. ponporie. t Etait Corome Al de onrgnot sons tonmmenter atrss 3eVons d'atruet,,
 P d Ars Ou Migait d Aue rons aPe l'an Coi dites de larchement, ra panvre Maronerile, 5e -
IpOTaTE on d Cst samnaisuson aise areePoutn ne Saurais Fons en Sontoir, Ce roit, pas obre
ES Gus repondart, s Mars se ne Eicnapasdn tont à Parie, St ror, Dien, l'amour r'ect at Déais 93e
 en, Soit d' sonatse areema n R. del a Fres parce Ont det inrotontaire, sn n'a pas dAroit
GEs Mnre de Mcnitles, excepte pour Caston de dirs Aines moi, d'amour ne se commande
7 REaIt ESretat Sonur percone , Cls. dans, 5es md pas, 2 S'inspire eSites tesatement, grs róns a
E SLeE Mrcere, 11 aroit riie froidenr els Nobérbre,  vons aids Cpousers,

a-C
