2
l -
3
--

5t
6.
NRARCIIRRITE
 "
i IMNere ot la Ms, 2S arait une noctirs soutegit de srs restee ctèt ot, srsourdput, répon 
.REEe EspixraIE Que par le Mttenee, Mtue d'Axrae, dit Etarguicrite
e' Au Corntle de des Secnt, Etait touricntee, Mar Aat e cretais, gnstgitnn Ma axpurS bbre
GpCrile, au derier depie de la Couiisston, Ebait Venu pont tous oir ct Re pons a Pair pastron 
EeSTantd, Mmre d'A Tde, matars de pon sens aut ve0.  Prt, M. de La Fresnaxe pons a demandes,
e V'arais inopirée, EnalEre ectte Nante raison sr one et oi tui a Tepondn gus rous r'Etior pas chert
STat aEerr depeEe dans eetle eixecnistances, vond.
'GOIORnOIS, Sentait n remords NaIsSant, SriCtqUs  Vons l'arei vur dit Margnorite, de petre
 Choge Ini dicait su ete Fenait 2e sicner la sén (Cnt te la lorée d'artsentet ces mots..
a IEenes de sa Ee Dns Marcuerite Etait résiruce,  sn Jut arait appris potre prechain mariaere.
 DERS ENé PePait son impinidenee, ete Commericinrt ln Croit pais
a d'AVoir peur de La rosponsatuite, et St Marcue.  Jis Serite, 2t a raisot de sdrat morte avanl
' EIlEe A PaIE pR Chgisir an aritre Nouiine gue M. de d'Ebre mariee. 
d. Srenare, Atle Iut'anrait rendn sa Nipeits. d5i Vous aviet 10 Courags d'Etre Nerveree
 l'InsEaTE mCTS, mais Ctte debestait Et aCreuse ous l'auriet pat ees sembres idees,, saiis vons
 MenE eet Nomme Douxait Ete Sarnais imaginer Eles as Contatts avee toi, vous de navouet
RR EEre aIREt detesté par Ne dat Catre le pon pas a Sorite, Eetas panrre temine, Pouis ne
REnT de. DE Etto+. Mt pourtant st Ee àvait Cle Fonx l'arouet Seut Ctra pas d'Fons mienre --
S GanE Eroid, eNe anraitt recoritt grcte re  Ot ne partons pas de mnot, 0 re Mappar
e Gatspait de la, sorte eet Nonine eue paiee qre sa ttcris plus, se suis epearts, Etienrs est sr.pon,
aEIO SAtTparE t8on. 
- gn ott Nouroux, e susgoiberat boubl.
à Marouerite retroure aVee ptaicir la sotitude de  Mats vous i outbtierer pasl --
̀' Da Maison Doue la preniere lois de sa vie, la pré f. - Et Candra Bien que Soubtte, -
Sence de sa mére la laisatt sontrir EMéarattaes Marcnerite, 1 rus Serpte gue 35 vous dont
TGe Ee ESeaTe, CÉCant a la votout de cete ne, alet ru pen de potonts, E est encoré toinss
 CixA Mapaiere de Cotat 1dT on tEt SendaitCon 24 done peus Das soulerei e ondea motsen.
 DEe AEEIbTET OR Ld IaIssait ches ete reer, de sou 20 ronrit MarenertEe avec amerture.
 Vens r Ebes pas Séule, - Et Are d'Motie
 lERE, aIICT, SEtait L Eranel soutacement.
. Ml de La Excsta e Etait peni le Catis, ex lnt la regarda arec Enesse, Ete apouta ori souriant
ea APaIE REGRn GES Mre. e Mcnittex pacsatt tortes,Ela Sont ttons, N. Eien pons andet, sous som
 Es JoTrEEES CRot Aon OICIS, dl. GE PEIE De ScTaEES ITOIs VElt, Vous et ot de se Chares de, Rd
.S PEGIIIS EPaRE CInE SE SIx Sours EEtatt la Ee mcner Notre mdre, Det. Noux de Gticnne, sa Ganb
DonseImaTinEd par Mae d'Airsac à Paris ctis rosite l'aidera d se Consoter.
OE SIS Sours  apprendra r ete de arie, NCon, Mon, Etionne ne se cousoterait pade Cb Jud,
- Brendra, et 7 Le Leis endra prs. n. -
.ai 2 ect Et secer, Et lRe Pera l'iasure d'Attendre
a E Eltt la Gontette du prochain mariace de Grs Je 'atine pus mon Carte r°r-
 Mas de Menittes aree son conoin de répanduit de. Adt MtarCuchite, re le Cxtornier, pas, SEvons
5d dans son uiode d Cte, Ct, Nobert Eat ini desf'rexpecle et Mt sons atrne pour vobre toxauter, Vons
- PEeEnIerTs, d. gai s d'annarrd.-
e oucritet et roux 'spariert Cest Mdioris de
 rS, Sontat pas, d Cxtrs,  Ara Pou nrs Erot reas, N ne IeEite pas éethe penses, M éples sien
a- Ene lois Marénerite, eNe Etait Sorble, Jus ditot, matheurertde -
1 Cntrd, Chex Mare dhetsCnds, rid du Eoins 2 au f Cail ---
a" laIt dés ronrettes eertaines, Mtrre d'EctiEns arait -rat, 2 a a protondetnent touctbe ot tnbme.
En Mns d'Arrac de sour iadmé, ette sarait par ede (Migriieted, Ont 'appettor, S retondrat ee
 Gus e Maniage Etatt SeTide d Mprex ce Aiet, ct soit lardonuet Miot, Marcuerie, mais, icrt, ne.
 Cait pepatte s EaE. Cte  Mats ette D'oza ptus ien perit id Sber de Cosprit gus Font Vanrastoris et
IsCRIET CMo Eit Eponpattes de Petlet. Gur eotte gnand e Vous tots Vons enCuter avet sin auitre
 NonICIte aPaTt prodnit SIT EEoICrE, toule la Odsit rne Seruple que e Sous Vots Courtnt péva i
a Non dxxorare Etait dans les peux, it aratt lais sontre  de Parit pas st eu, Sontoir ot 5alais tont
 Eax Euvient gut La puer dett orncmt,  Pais, au pout vons atrotera -
Iison de tuex Seorsonne,  se rit a Tirs,  Mais (Cette conxersationt cattt i pen Naresenite
dl'n EIreide EpEaIrd aRx aIs, lEan Eire Porot re ete eutrertt rnt tissert de Patroute da Eepcrts
a Charrt = de C est Etapossttet iattanie, s' Ait Et, et E ct puis Mtoe dEsbtgr arait. lair de Comprendre
a d'en ENS Des ex  Eet partt, Mue d'Rstiens Mion (er'ette airdt Topert, ee nEtatt. done pas, nue dr
 M Chxi Maronente, Cte à troura ptourant Mar paris de Vaiimort 
Cnerits d Pait récotnu les'ctexaux de Nobent, et Comaras etté rensctisrait aus Conseils mnarse
NE, AVait entendn Quou le Nouroxart.
patt de tai Conter son ainie, srt tus asxtcna Etiastior
e E EMs ptCure, penoa Mine dEstiCus, se mtrait pour le Cronder, it ne ontait pas mancet, n9e
- Eeda Ma Chere Marenerits, sons d ingrietert, etisait extade, et re taisait qus, ptouies, Mateue
 EIdadee laccent d'uris, Vertapte, itlection vile sut demandd es qrtr Elanaile 
s= GEeGIarEn (n Dion matads, sortin Sond. es ma  S at du Charvin, tilpondit it, Ct. pai ral a
ESC Minx, paEi se Epiett, epta re paut tous pourr Soust latuatd
2
2te