1.
2
RAREUERTTE
CeIIOe La Gncrre dé dectare inrotontairement, monr naternet sut meme, l'amour du pass, 32
T'amIonr. Cest la ouprdme iopustiee, -- Ane pre (mour des arts, arnour de da nabrre, 1 détrui
Rexenrgeest nne ixpstiee torjours,  tais comme (Sont, - 2t Pait La sotitrde rtour de vous Done
 t larit pazer epérement eette pre eroncet que de Ctre aimee, (est Otre isotée, dépouinee, deposst
Tteprocnes, gue d'aicreur, quete matreitarce in. dee, dévatisee lest perdre en un jour ses al
Eépouisable, guee Satourie minntiense et acacan lections, ses tatens, sa Viteur, sa personnatite, 62
tO1 Chose Etrarce, comment ecta se Pait 1 rotonte, sonpasst, son arenir, en nn not, tont 
7ont dans eetle Cemme Ius ptait, et cexendanttont Voitd Corment ne dette existenes ont Ctre
Cen( QRe Sait, tont ce pue dit cete Comme sni de poniererote par n amont aus serd lOte done
CaIbA13t a Le ptamndre d'etes Non. Fonr Et Cle est en proie d̀
GSs doue La Courmente t 2 sans cesses Parce
QUE Paire--
Courgnoi doné eetle Semme, at Spirituene, 62
 IIURSARLe, St Ce IaIItCIant EOujourS ETistC et
INguISEES PArce QRCtS SstAImÉc
NSA AMTOOTRE
EATITRE IET
Donrguoi done Cetle autre Soure temme, quie
a Cait E Cecante, Et coquetre, sui donnait la mode, Cetait un mardi, 20 les septembre, le sour de
a Gon SeSait Erier dans toutes des lEtes, caches ronverbare de la chasse, 2 5 a de ccta sis Ans.
EeRaIntenanE SouS de toncs reies, sous de sourdes Sn entendait de momens en monicrs, des coupss
Etotes est Oe Eroide et Maussade pour tont de de luoit tires au soi dans la campibne. La Chd
NOndeTParce qucte cst aimée.
Ienr etaitexcesstre, eetle ATnee LA, disus aPiORS CN
Conruo eetle Cemme, dont la vois cst et bette deux Etes Poutes les Senetres, Votets et idcans
et Qs Chartait et pion, ne Chante teMs ptnss Etaicnt prudemont Cermes dans de vrand Cator
Parce Grcle est aimnis.  Ct Cependant eest du Chabeau de Viteberthier ou recnait la pius
NOMT EA VOiS DRON PARIMISE.
lraice opscurite Dun eote Sentement de pari des 
Courguot estte temme, sui Ecrivait des pares ridcanx d'une Cenetre, Ertuee au nord, Etait a de
ESNa pICines de Pon, et dont I'imacination Ctait t rui retere, et Qctques ratons, mtnarés arce art.,
C'CrEie, rEcrit eMs ptud nt drams nii roman, penaient éctairer une tadle a dessiner, derant 1a
Parce ncIe est aIEe etJuePamonT, JUiCta GeIe Etait arsis us Senne Nomme, et nx 1it de
Iont de Ses soctiques penstrs, ne tuis sermet au reDos I'une lerme EIecante, Convert de Cousesnes.
 Cnnes PiVales Chimeres, DarCe DRT a la prEtertion de Soie pteue, d'orciers Carnis de Senbeses, onr 
.de xEatiser tons ses rEres, et Quit est enviens de tequet etait etendrie une soune matade nnz 2
 Tontes sES CrÉatIonS.
ait gue Ces donx serscnués tans se Saton, mass
Concentir d Etie aimee, eEst Spctiquer, ecst (es autres pabstans du ehateau s  EaiscaiCnt re
RETArS Sen MErS aTbIETS, CEeSt anéantiT son indt précenter par tenrs attTibRls. du Serait sur RNe.
Ndratite
aChaise nn Vaste panier d Ouvrare, couronue d2
a Lariionr erbetit la Vie, Gnand on atme le ne paire de pesicles scint tantes, ee qai trahis
E Cie Semble plus peai, Vonde a pins de Prat ait une eere. Jans nn ancte du Paton Le BRVE.
 Chour le Solest a pins d'Ectat, 10s oixcanx ont pait un Superbe cherat de pois, ce qui tCapiseatt
N RU IRS SOns SAMATS. 3
RE CRPaRE.
Du done les pocles ont i2s Eronre ectds Cnand La senne matade, pate, mais Souriante, avatt
EOenN AITe, dS Contraire, en Re Voit que lopet atla tete appuvee our n Sroitter, No rectait in
INE, SIIeSE DaS E On RS Voit Pien ererEeSstile, et le senne Nomms, asois en lacoAoM0,.
Ton, on Le regrethe et on lattond, 54 est 1d, on (attachait sur ete de dous et tones recards, souis
NE Poitque Ins, st De Sense snd Ini et son in. preterte de Paire son pontrait
SorEe aIors, SraImCRt, JuS de ciet soit pnr qué Issetiiictois mene it sembtait avoir tont d.
N'Onde soit Ctaire et Que des oiscant Charbent pion lait Oubie ce pretexte, sa Sensee se pendait,
NeTt Ce pas, au Contraire, l'ainour qui Vient aséCrbee par cetls texdre conteriptatson, 2e
SG Sen Eaber tous les autres ptaisirs Croter ptus aters et des ptns sosons ouvonirs venaient.
FOus, Dar CxeEpte Que doux etres aus Saiment 'asgantir tour d tour, it Serait les Fons an cset
esour ou Is sont econtens Jun de V'aubre avee etroi, et puis i recardait la joune einme
Cte Gns en SaIme et Ius en eet scIe a Iécon Vee Aetices,  esoupait nne Jarms, Cl puis 1 8On.
tCNEeT - Soient Eres Sensites aux Eeautes A'nn riait de Tontour
Ee AGTCape et Charnpetres Srexerixons que de Eatn, esprimart par u seut Mot toutes se
Asettarte, sadis de ptus patsionne, econbe arec de xaintes passees et toubes ses soies présenbes,
IeMNEne detire son air Cavort, gnand une pensee d . Estce hien rons, Marcuerite 7 dit Non son
Ionse de Srepeeuxe (rotet rous gunne Serme pirant. 
S Saruse d'une conversation spiritnette, gnand Oht ronsarot raison d'on doutes, cotbe Pois,
CoMns SECIe árs n7 ront point prendre parts pai erns gue 5attais mourie, rexonditorre, vrait
Eat.2. Iné adxxiration ue P'amout permotle) ai Cu Senr
SSt E EuEre EIOuT GRTt SaIe EaEmS SéCEter de dites pas ceta SCcriat. 7
IRGIpTés de nt 'arous divin, l'arnoux Miat, l4 Et le senns pomme, eédant a son Éxstion, Scta
a- c-