¥
3°
MAREUERITE.
delerence a Nectuence qui le surprenait, ete Ctait, Eude semptait dire Que Vonter pous que e répon.
RAaVET IRI COIISOX OSt APEC RRe SeTSORRe SRT e de mais i Jas tasssait sa Nporte AIors, avet Ane.
CoOmpe de Sagietts on vient de Sécouvrir une Lecere nletion de rexret dans ta Pois, ette ditart
Chose nobe et Tonable, et d Qus on ne Sent pas domestiqne Attendes, se Pais repondre, et ete 55
EenNCOTe parteT de Ea deconverte. 7 ré derinait as teva pour ater Cerire, mais Ebicnne L'accepte
ESNa ponses, maISS CoIpTeRaIt d la Gravite de son point ce Sacrince, it sarait à Qust point Maroueni
RIGCCRE QRS aPait CTand danS son SpiniSN, 9Re (Le Cimait La mcique. Mms de Natcreis venait
Sson rOte d'Adoratonr purtle et soumis Etait ter d'arrirer à Paris, on partait peaucoup dans 2e 
ICNaIRE res d'ENe sue désormais cte ne Serait onde de son aSTiratle tatont, ou la Cibait Ooru
SGeInS pout Iut nRe dole Conptascante gui datcuait re June des trois mesonres Eteres de Copin. 
de paindre, l'assister et paser d'une induteenee princerse E. - Alle Carite Meara etetse 6
 Eracicnse un Cutte Servent, mais nue Cemne re (Eaient, Eicait on, des senles personnes er Ctat de
Conciaissanbe et attachee, qut acceptait son de conserter la Eradition du maibre, n Sit Al. A4r
NToument aree Conscience, qui de braitait d'Ecat a as nont pas de courare de priver sa consine. du
Eecaset Qui Jui rendait det'umour pour de V'arnour ptaisir de Fontendre. 
Eat Sendant Qctques minutes bien Neureus
5  Ne vous ignibten pas de ces messiours, 426 
de ce Chareement, et de mére que la Vavibe de
Maire enttotnxaits Maroneritte, de mome a Rerte M en montrant dous de ses anisqut consaients
EepTcstre aime donnait d Etienne ue sednction nou (Cntre eux tans de pronier saton, 11 vont vones
VEetEes Sanais i Narait parre ptrs charnant aux (pritior pour aor d Tononas sant de Ml. 3.
F́oux de su éousts, Commres, eet amonr e nobss, rous, cossnatesot, son adoratson sour dne de 102
Coe au Meee de Moee  e (M ae e e  ele Mee
ÉsSs des M. de La Eesare Eet Lans ectis Compirat (Ctinant avec Nocpect, se ous destitse, a vonssuisre.
d  Pt rnoi d Vons srécéder, dit Arre d'Arauc, 3e
IDSON IISTudCnte La Euperiorite restait d EtiCnne.
a à MNavirandace s eest ainst erete axpotait da re voux pas pondre nns note, et 50 desconts ra
Eotonde tendrecse sa eie nopirait à Notent, Eie (prenidre de rais rous imnioncer, et cte sorbit.
dude devinait pas sue Ce tancace tecer, gon allec Etienne esperait e trourer sent an moment d
a Tait Prés d'Ote, Etait nne nécesoite de sa Sitrd ree Marcierite, mais i1 5 avait da rin Pienx dipte
IEIOn, I Ii la Mait Bien parter en piant de son d mate trés 504, qui ne vontut eeder d̀ Sersonne, 
NORT PuISGRon S'aurait lait taire d'Uinstant ne pas meme d son prétendn, shonnour d'OArir 26
araS d Mre de Mcuites pour Seseondre l'éscatier
NCSS RPRIt DEE EN PATIET SETIORSCIRCRE.
Eonne AEEendait aree ipatience la Sn de d Vavet rons pas remarque ecta, dane ni Saton
SOIrES pour optenir guctques mots de Atme de  getqunn ait une Carcherie, se monbie inir.
MouiIes tSontait Sus demander pourguos ete testicent ou iTportrn, Srotoure sa Picite pors de
Ssenpait L'aser ptus respectneusoment, et e mesure, interrompt une conlderics sial a Fr0
INTaIt Eé Bien emparrasbe de Iui repondres, Choisit nn suset de conversation matton
Mais tont. e monde Etait encore dans le satontrent, ous demande des nontetes des parons
GNand en ESpSTEa a Mare de Mcuites, sur un sctil gue rous stetret, sn A ars arEe Qui DONS
SNatcan d'arcent, un bitet son cachete, pans d ptasder, eest tonsours re Vicns, Sravé et rourd
Asptornate Crancuis Les Esptomates Etrancers, are.
aArcsSe et nESIICCmmerE pis on ETiaTrS.
Gn Cost de ma poisine, dit Marcuerite, et Clle Contraire, sont brès ruses et trés pabiles, mais des
- nt tont haut de biet.
Obres Sont, pour la Gtupart, duns innocence
.a de vons ecrisen strret.tAieriréprochatle Ceta S'Cxptique. Lls Cours Etran
Ses PiS OSt chet sot, e rose Pien Ini domarder eres nous envoiont ce gctes ont de miCns
NeNs' IaISEI SouS SCOTCaideT a La tourmenter, eteteurs pommes les pIts distinCues, parmi ene.
en NOnS SenCrd, SIouT VORS, Ce peau NocturRe de cest d Jui Sicndra d Paris, tardis que rons, nouSs.
sesn Chopin gue ous ater tant Venes sans crain somres pien Eorces d'enreser dns Cours btran
Nsn Ie, J0naurat personne ce soi, A SaRne DEeEres DES eUTuSenS, nOS ESPTiE IourdS etined.
saetn Eidre EepréSentation d lOpere ot un pat a l'ar pables, les Prancais Qui Patent guctgue Chose ne.
ses Earcade A'Angteberre. SDescender vite arcc  Sont pas st petes que de Quitler Paris
ses Eicnne et Votre abre Cette sotitude doit rason Comime ce monsienr Etast un de nos ssns Brd.
Fonds diptomates, i re devina pas que ces dens
N LOT SOETS SAUUATOTISS
a Mre de Mouiles s'arreta, ee notut pas Les der ennes Cens qus s'aimaicnt, arraient de peaucons
NaIeTS OES. EIe donna de binet a Etienne, qnt pretre de ponteur de s'en ater tons dens enson
IRRIGTS SON ITSEtICReS, SORTit ER sant à Votre Dle, a Thonneur de le tratner on tiers avec ont.
esn SanvaSerie de tourtercanx s Cette ptaisanterie Et it les Gena conscienciensement et Aiptomabt
. Ini Ct plaisir, E0. téc qui consbatait encaxement ement snsqa la porie de Mre d'Tstions 
de Marcenerite aree Iut, tOnt Cs Qui Iui POuPaitDORT CONTOIRET SON PRVTS, I CPRÉ ROPOIT AITOOIS
QuS Chacun erosait a son procpain mariace Iui S'inctinant trés das
d Mairtenart, adame, 5 Part qne 30 Fons.
Connait de la Joie et de la Contance.
a Mnrenerite e guostionna des Sent, et son dliguille, et tion d contrecaur
-Panris, Ay. de SEnmrEnE, et Ce, rus Monomartre, 283.

-
1
2
