NNANAUERITE
Raisait letet de ces troy riches parures guon s ponrait s'esptiquer sa Condnite, setait un mé
DoTte aVet STTGRCi des Sours de Trandes letes,  tance dimprudence et de retenue qui Simpe
GenaIS guie on Eent Dien Qnit Le Pant poit porter n tientait. Ea sonr de gricrette, a senne Pote sui
I Ait Eranctement de rons airue, mais sone Sas
NOus des jonrS.
De qui Cappait d'apord dans la phssiononte n pas mentir, e deteste mon mari, mais se sris
de Ropert de La Frecnare, etait an Contracte n trop Etourdie pour de tromper, enteret moi
ESeInSutieT, de IetaREs de Cens expressions qus n de ne Cexande pas miCns, partons) - Ct.
SenpIent S'exeturé eEtait ni rePard dnne in n ils partirent de passe des detais imutiles 11522.
Ssontenape Insstonce avee nn sourire d'uns nl Pixérent ad ESen, tds Aifme de L. Apprit, par
EApIe ponte Srdinairement, dans des Settes ph7p Nasard on autrement, guus oucte à Me, vieit.
Gonoinies, en remargus de Contrairs de recart n Iard moroSe et trés avare Qui Napitait dans 10
EEt tendre, de Sonrire est matin, chex Mt de La s enirons, Ctait daseerensement mataile. M2. de
IresnaFe de recard et le Sourire de sembtaient  La Fresnase tencaged Vite à Vatter voir. .
DAS APPaTECRiT d la meme S'TECRRE, Et S aPaits CCla Sexvira de sretette à Votre Voars
tout nnpe Nistoie d'origines diverses dans cette s Mais, dit ete, se Vai pas sesoin de Bré
IANINoIate Pi9ante, SEtart La Itle de dens 2s Eexbe, puisque se ne Veus atais reVenir.
tIEiares NoTEIes, rEnnies tans nne méme personne. Simporte aleT F cest nn devoit, e Fons
5 arait dn cict et de l'enter dans Cetle Etranci  abtondr. 2 2e2
CexsCcatre En arrait dit de Es d'un dénon etdnn s Ele ata cher son oncie, de viciard Sut 52
IAInEE, eEtait Bien un sen ccta EEtait sentart s tonche de Cette demarche, Qus re Sontut ptus
dIE Vice et de La vertn, l'entant d'un rout etanne  La taisser repartir EMe resta Vd, pres de pas, nn
NN INOIS, A Le SOIGREr COIMS RNE EIe NAORTRE.
RITES
EtDoE eNistence tont extiire Etait comme cete s. et 31 sui taissa toute sa Eertrne Deux cent
de Ropert le Diable, seon pitarre patron, dans le  Eite Iivres de rente, riex que Cold.
Compat de Ces dens natres inMrcuces, 7 Com.  Vons Pea riche, dit M. de La Eresnaze d
INSIEeNcRt RTe Scton d La mode de son Séres eet la jenre heritiere, aintenant it Lant retomruer
àn Aire en Crane marais Sujet. et puis 2 a ter ps à Paris
Cepinait tont d Conx sexerensement, Néroigue n senserrous Se n oserais re ontrer
IeeTt d la Iacon de Sat Micre en notte ccur ulle part Et rnon mars, gue dirabss NNouS
ECetait. DEs Ieehans desscis tournient en ponrce s Eucre
SCIIGRE Ls Snrensr de La mere Senait tonsourr d Ime croit en Suede.
temps l'arréter au moment terriple, et JiCr s Sit mois
Ntosant uue Iépiration Eenerense, raidait s Igait que rous etes ches Votre oncte.
Ceaicer en pien de mas, gue Sinstinet eruet qui s Depuis quard done)
tenait de son pere Ins avait latatement et Vait s  Depuis de sour de votre depart.
D Ptqui Cct ce Qui Jut a Ccrit ccta
IaIrent lait EntreprendrS
ne Senlede Ces Arentnrés, a Conble aspect, s Mton Vaset de chambre, gt a rne bieu 8et
 REGra DouT Sonner MRS des de tontes des anbres de ecriture.
Dn Eppétait cote axenbure te, daps de monde, sEt ra Setbie dans tagueie se Puis dicais n
on Jistoirs arec atrie 18° 7-
I Eternet adien)
au Fonsconndisserson Nistote aree Mme 2e Suis 7d. Ld voitd
NVons Savier done gus mon Orcte Etait
M
Ee CommCnt, Sous de Gavet pas Eette Tonre  Eourant)
SaGanterie - Sle Cst Charmante. de Pais Vous s Cans donte, et eela exptiqnait votre Euite
d LetA ATTaSecait EOut, car Se Vontais pien vons
. da Eaconter Eiten pous da racontait ainst
aà Datord, vons canret que da sote Mne des Cnterer, snais e ne ontais DEs Pous perdre.
Ddla SrRne, - pas a Crande Tonde, gns est une s Vousne s rime pas SCcria l6410
Ns Sécante ionpportabie, non. la niece du ma s. Mous Verrons, 41622.
Nn LÉchatris Cet la ptus Sentie, a ptus Etonrisse. s Et nons Vosons qui sut est encore trés de
MNn La pIus naire etite pereoune qu soit au Mon.  Voue.3
en des Ce Qni ne Vempecns pas detre tres spiri Cette Nistoire de M. de La Fresnase de peint
eNnNn EucMe et atiene Comme nn pare Sn sus à Pait merPettensement, ette Commence par dat seduc.
Nn' Cpouser d Eeis ans un Sstrsxoth pui aGrne tion dn mauvais SIset, Ctte Enit par La prudence
Mets passion, eoot de tourner des postes en ivoire et la deticatesse du Séritatte ari l'esttOnsours
Nes Ot I Eonrne tonte a ournet, Ca Lait nn petit a Intle du démon et de Vance, comme ccta et
Nas Eruit IRCREPSTEaIIe Lour ne temue Serven des presgue tont de monde, sentement, es 9ni
N SE lErt un Supptice. Ld panrre MSme de t.Ct nourean ctet ns, eest que eest d'ance qrt
MN L'OIRRSaIE DEaICpRx aVec Cs Mars TN0 ren Sst Vainouenr.
NN ContrasE SouvenE CRet Re de ses parcntes M Ve Etait tpomme sut a Etait mis à Peser te2.
drement a ptre de Mcuites et qui se bercait 30
MN de La Eresnaze sus ne l'ennnsait 23.
Ns N Était Eert occnpt d'e40, mais t la pronrait lespoir de l'eponser, matare son prochain mariace
N PCPCMS, SUSIQRS SEPICRTCMCTE SItCIRES, S Re AVCC EON SCRNS CORSIN DIIOIS AITaIE, CE Ce BIIS
a M      C C an r   ona  -    