d
EMAREPERITE.
de tarres, tte trouratt n dedommacemient Cans EtIus comue  ladorait, aree quet orcuoi et
l'approtation de con n1s, de consentement de son (puete tondresse  a Cuirait des Féus comre 
Eentant rempiacait du mcins cépi de sa mere.  Ctait Ler de son triomphet a Voix enbn cher
Mais ete l'optiendrait auxxt bicnbet cctuitia, et (Ini, senser gnets,  viendrait picntdt comms 5a
IeMEIS eRESe Cet d'Ericnue, Le larait  pas dI6, Cemne pour de ptus de Quitler sarais, guete soie)
Eanour ert inrotontaire Etienne Iui pardonne a près tant de Chagrins et A'inquicbudes, ebbait
REPaIt, EtICnne de Conssterait, sus Pait s pent Etre. (trop peaut Marcucrite Etait 1is d Cette meme
EEpouscrait nn sour. lEponserait eresa, pace ou depuis an mois it passait de 3on
eta' MtarEnerite ne Serait pus pour tut Griane seeur (sues poures a ponser d Clle, a Cherchormmmsser
de la reprendre à CCuN Qui la J PAPiSsAICnE.
CETiO
Nont d'aranCerait, bont se concitierait, etteen Comme  arait souttert a eite encore dans ee
ECtait sAre, et E1 lattait pien gus tont sarrarcedt meme Sator, su s la pezait t poureuse et ot 6et
Dpour de miCRT, Car t Eattait gete (atpourouse etEnette ancoisce n Eprourait aIors, qus de
EE CIe ne pourait pas Simaginer epun paret Crcinles et Ce rebncait de re recevoir 
TEsntour lut ErontsteAprés tant de Compats, tant (ete nest pas Sente s Ce dernier adiou ne 1a
a dé laneses résottions prices d Contre Ceeur, ren troutte pas Comme moi, 57 re Caut reveni iet.
Ecter Sans e Prat de sa nature. CEtait Et Soux.sars ONe, sans l'espoir de 1 amener Sariiais-
AaEn Jien de Itter contre de Fent, d'itter contre le 44 guette asstation, Et d Erovers toubes cet
Not, de Laisser porter par da prise et desccrdrs loties qué de Combinaisons protondes (eot Bien
dé conrs motterientGuete lete Marcuerite Ctait tonsours e sms pomme de meie aractere tait
COmne ees paivres aTpres VotSins d'une Iaison de Catent et de passton Nopert aPait, pendant
DGINoN SabIt, aIEres précient gron ne Sent point guinre sours, prepare eetle scone qui dévait déci
RpaIETe, et Guon SrOtEGS aVcc soin, mais dont der de son SCrt, it aPait, sendant Quinie sours,
ON Conrbe des Eamcant, Juon attacte arec des Jedite unastien, Qui deait Ini donret MaroOue.
Cordes pour Qaits Le Sexent point la MaICen vite pour toute Ea Pie.
RTS des travaitteurs. Ms sonttrent à la lois Cette sournee tnt Charmante et Catale, on tes
Toutes des tortures sour lete paises ptanchit paie cher ees momens direces. (Cla Nest pas
DesonS la pondre Eratanle de la chans tenrs Sran erais que dons Ebies Pirent ainss Jun pour l'An
Chaes, Viotemment retenues, Iuttent en meme (tr0 et onttient la crédtion enbibre pour ns ptus.
teIps Contre. 0 vent qui les secous. et Con Poir grcus Sonts,  Paris chatier de tettes ines.
E6 les tiens qui les retiennent, snsqa ee Gcrt ences, l'nnsvers inerite des Ecards, on De Dont
RIn, a maison terminee, on détache les eordes et pas commé ela de oupprimer impunement, Sani
On Ees dOIITrd aIOTS, tenr tete latiues sereteroe Vers est Eenecepiible, it tronre tonsours de moven
Dse patarice avee orCueis dans l'air, tenrs Tras mcur de se Sencer lot sn tard, et Snne lacon eruette
AEIis SEtendent avee Comptaisince, et Ja Nrise de ces ponteurs dedaisious quit ont eu V'andace
Soveuse, AGitant seur lenittace, chasss au toi (de touttier,  Cit puis,  re Pant pas ee Paire d7
CEte pouEPIOre CatCInEe qut des Caisait inourir Iugions et  tant Tien dectarer eotle Sorile d bons
s Marcrerite arail sontlert dans ces tiens e CCours menices, arnourest un eatteur, tou
Gnete Chérissait, mais qui EEaient contraires a ours, meme grand  ést partaes, tnerue et sur.
DEs InSPIRCES La Pais sot cceur l'entratrait vers (tont Gnands est Neurent, rn erand mattour.
Ropert é retusait d'opeir d'son ecur, sons sés Mais e est ux ratheur ni lait aimer la Vie, es sue
SEonttricus Staient lausses par Ees otontes, te de tont pas tonsours les penteurs les ptus raison
SEeseonEtrait d' Chague Neure du sour, emportle puis, pables et des plus certains.
EeaImCnE par Ses InS, rétenue, Vistemment par Le sois, Mtmre de Mcuitles, en rentrant Cter ette,s.
RES Entres, Sgqud, de GronRr Tanour uit eht (Eroura rné tettré de sa mére, ete la tt en treni
. Sendn la Mperte et deht Eamcnbe a sa pature, ear Btant.
dtans arne de Marcuerite les a llections dnscceiur,
des allechions ssciales Etatent Vaicues par des al.
Nections de ature. Le maris ste d'entant d'avasont
INpOTEé DRT LA IRErE et PaMi, EE SEEEETARE 20
AACTTRE SET
Dert et son M1s, eMe etait déns 1e Prai, mais 10
ESciets permet ete guoi soit dans de vrat, et2a Mne d'Arrae enrosait à Marenenile son consen
SNostines prmaire pernet ete epoi troure le tement, a Mariet pons tout de saité, Aisait ene.
Conkeurt--
 NCt tempé de mettre nn terre à Cé Scandats.
iinporte Marcuerite, percée ectme danis p Pout ce eue se puis latre porir pons, aect d'ax.
R'RE TETe Subtait tont  us ecnbtatt grcué rea sister au mariage d̀ l'Extise, Dien seut pourre
eaIs Sainais on d'Entre pibilatton que eette Sete s re donner a lorce de cacter manaine n 20
DomCure, que ecbte maison etnit ea maisor, et réste de la Settre Etait de cetbe durets.,
GnS tous ees Etrés gi la soicnaient sui l'enton, Margncrite, 10 senderain, des te matin, aMa vour
GeIent de tendresse Etaient es Lainstte 6cNe, ses Sa mere Mors A Araae la recnt avee une extreme
 SEribattes parens Ins soie arderte S'opvreisait, Eroideur Ea pain Margnerite sus depeicnit tous
JE↑Ga"a Sertiee InTincite tronttait ses dees, Nns ce les ChaCrins sn' ete avait Eprouves depuis son re
Rete Eprourait Ius sénbtait xoniean, slus Etle tour à Paris, les eNerts gete avait taits, pour 
eVait de contance, tons ces ssmptsmes de pasiion paincre eet arnour gu cte se reprschait Comine
 tote ti consrmaient son arnour, et Soi de Jtlerun cxime, es Pain ete sui parta de Nobeit avcc. 12
Contre da Piotence, ete S'apardonnait, comme n enidresse la pins touchante, arec s'enttrousiasne
NS JoIpEnonSe pTOie, aux déticienx tourmens de e ptus Eoguont, Mtms d'Arrae ne Poutnt ou ne.
SOtEs EETrOInCOnnuE
DRE PION COIpTCRdTS.
D
1