 de ---
d-

- --
Ae NONR
à  
MAREPERITE.
   an   a -
AO
IESenRGx Ini des Jent percans, Etonne recardait Mai, Moratte Dns temme jatouss ne doit pas bebr, -----
-ien Oever ses entans.
Cutcrit ---
a- Mrne Etue Contiiua -
.M pait Vierred, a Ebait dans une rus dont
NCNATITREETE.
S' ai Outtie de ponis, mais qui cst jrés du Chemin
de ter d'Oréans, Pous donnier de bras d'us EEtait ea secnr) Et depuis deus mois, Nobett
ettte sersonne, sotie comrie an apce. et Vétue de donnait initle peines et taisait toutés sortes de
adernarches laticantes et Inntiles pour Eetrouror
aigre Sinineinent.
aCeot Piat, Madaie, dit Robert arec nn sou cetle panris eceur apandonnee tstn, it ressurett
.aa tracs apprit gu ete Etait a Cbres, dans B.
aPES EIcté et d'un aitcontraint.
 t bient moncieur, et Cept da ce gui sen convent dus de Sorratites, de supntications,
a Eartiaese a Sons dire. Dn de rcs arnis a Sonte d'intrienes memei lanut encore asant dé consbe
àa pai gue Cetbe Sotie pérsonne, ss a eru recon ler son idcntile, avant d'optonir griou la roin
à RaIbre, Ctait Are Pirt, de NOpere.
DOuS Da protechon Ariies à Pitienet aunar.
liEn aI DRS aPait a ECres, i parvint d'Eciont
. Ap madame, dit, a Etait na sccur.
nN9 rsecarda Mne de Merises snt Comue n Eat (paer de tontes ses drtautien, et sa sant vonail
Poitoix Marcrerits avatt, tonot, ote etarts) de suai Atrs rendre, Ene Cpais charmante, onat
" Tasonnants de joie, tonte da Tearie, toute ea (srions nont que dours ans, comme ete. Ctait
- Cendresse It Etitent reovenes, Eétait done ecte, (Erande et Conis, otte paraissatt en aroir guinee
L Pétiss, Eoport en pi Couriant azés amout, eté (on otrs. da more, (etats Msarats, et lure Boune
àanitte, mais Tuidee et sans erédit, e comte de 
abait satonee --
 Etienne, àpats orris, tourés les imirecsions, are (Ld Exeonast, père de Roert, vont deputs suet
a Navns T excte Maronerto, dt le exent, Btêm) sre tomspo, ot sosalsante, orsntatret Naronte a
ì dinettine, et de Conionr, n ce dioais en nême (Lereno, et, 0 als, sone, 10, paoston, 1 aure ete
C à Vait espere larré l'ette sa attresse, et de
  Teinns, Eé Cbait Satonset.
M de Ld Ereonaze venait, de partrr, D0equ n) oinor d sa, secuirs (sn, satt, oner, eait pon denceat
' EnEasger lon Four dron Ns, P3 d Le éxarncrs, Aans ses pescedess, mais e Comisstt, Berilest, ses
, EE MenEe, ee Pat, le e8 Be hemspier, 0n res (Ceotre outnetirot Elate ioniste, et 2 s de e 
 - dut Gaton --
rourat en Pris reissant tis Mrte, N rovirit se
d
l ccot charmant, dixail Vuns r1r -
arance, du i puces iute de parter de Cctbe aven
- Pile et Eaniné, le Etatsonterre t digate V'antre. (tarc, 6a eouditte envors ron ercant et res parore
a Auos Aontn, a-----
.dé sa Cerne Idt letteon on dè renonad Tuirede 
 Da vaour 2 ----
----
.la diciite, desespecant de ridr ottoiitr de Pris. 
vien -
De Pit au apres Ea rort guor ent Pidoe 25 ri .
, àas Mais, 41 a, pax, d0, sarré) 41 n a poiais, ou, de 5n cron es deoits de conte, ane asecomuc, ias res
a Cons, 1., est Ms, nigs tont es orent, s. a de ptris (ac̀tes prinespart étxiont aneaiteis au pendus, 1en
a INnIquS. La moré ctat sa paronte, se l at sue Mot (reriotas du marrage Etatent Eispeises, r allaies,
-Ex, Ait Le pionx deptomate, ete n'arais enue etd, (éspaee, à des avecats ingenienix, Tradris en son
a Pin, CEbait de 'avour pas de O40.
Creur, aris sent Eiiesse, Ms oipechaient pru
  Graimentt seeriait Nme d'A vrac, 410r04, d; Ostft demmont a Camtte, tsronses de catre, a peute
"


CC Lec romarier dn port S'au, dea stcsnde lemmau
noque domot 
-
adéinarcte gus lat raisornabte, e Cbait d'Ocrira
rt, pomgnst laret tons taterrone de Porent, Pais gnote totiet L̀arertrr, sut eve
GeaR Cout de monde, s,d' Soit esmine tont ros mt (ectts róvetation depossedait an paitis, Cetalt
a= NIgIrEeS CORTaITCRS d'apuS de pourot, 7 a Ris,  eomnpionettre de succest les eeris dé 1otpis .
e A Emprorise un desComont, rix laux doCmment, 2 roient tont en attaires, exccpis eetis Etcarrèrie,
a N CNagNOpise RRS SOIr pour les Desoine, de ia arux pomme, ervrenant gist d rxidevotrdon.
 CMNIISe, SORT CNIeTet Rn VOtOlis.  Tt des Tires re pour d remptr, S'empresse de le Setipitr oussits
a Commcucbrent.
.La Soune MMe, aree son instinet de Concronits, 24
MarEnerite souriait avec Coiptaisance d Ces ptns que tous tenrs peins cateuts ete Ceririt 
 Matices Mien ne l'empechait d'etre penreuse, son trere en cachete, ear eCtait sion impru
 en Re Erorblait sa Contance, se ne Sais pas Aent.
a Comrent ecla Soxptiguers, pencait ette, iais Nopert lut d'abord trés Etonns en receant on
Eettre, puis de Napues sourenirs l'ectoirercnbe.. 31
DISGRS a dit, eCbait sa Eccur5
Eapton, tont pare pour de AIner, ee montra4 e Paptcta a voi entendn, parter a Ln vicus Vatet
 nIdemont d la perte Vicns done, sebit, Enis dit de charbrs de son pèrè d'une bete Mationneont
a Marcuerite, et, Comme it Nocait Sapprocker, avait sesdee avee ini en tatie, 2 prit desinlor.,
 aVant le Peutese ne ponre Eupararant, ete Cxtions et lt demander des tenscicneriens à l
E" Coariis Vers as, de prit sur des Cenons et l'ei ecation trançaise à Mnai, mais l'acte de tnaria
GGSG aPeE EPnciot a Vue de Caston ne ti lat Ceme S Erourait point. A'prés Insieurs echet
EEit ptrs at a present  I Jus Eapictait de hesiitrnetneuses, Nosert Pait ar découvrirsue
aBert,  rriais Ce ré Narssart ptis Nopert, don père atait vontr se marier à Naples N'aratt

