
-
CAAREUERITE.
Ens doutenr inetprimable la saisit en setart (chos otte tant sni GEsour, Vers Cina peures, ette.
SCEe4e ecTiburs son ecur tri disait qus cetle tran aMa Poir Mne d'Axude pour convenie de pcurson
GItiEe Etait teinle Etesicait de desospoir e ptns (ee Siondrait a Chercher, mais au moment du 
AIner Maroucrite nEbait pas eneore de rebouir.
JIOICnt dans es tiGues indteronbes.
aisse moi Cetle Setbre, dit ete en patis Aotert 'attendait depuis sonctemps, inquict et
.JCraintse Comrs on l'est tans un sour Sotennet, 2
NDRTE
SETRRES Comse, penou Mne d'Arrae, ou Cirait se decida a Ader troures Marcueribe cher Mmres
dArrae Ou Jui ditque Mtns d'éaac Ctait Sorbie
NUCIS PAIIRS PEuS DRS JATRAIS.
MarEnerite Erporta la Settre d'EtiCnne, Ctte a rais que a Ele Etait 4 pant tans sa Charbre. 
ConvTit de paisers et de Iarmes, a Sanvre Etien pensa grie Poccasion Etait ponne pour envatir 12
NS Conime i est Iatpeurntt s Assait Cte. Titmaicon maternete, et que sa bélis mere, eu 20
CevendRnt es Bitet ne partait de Pien antre Choce tronPant CRer Cle, le traiterait aree pius de dort
DQGnuS dun eMevrortt 9RS aPait tue et guit en ccnt  Eonta escatier et arrira dans t'apparbe
SSesait d'sen père et de loccacite de la chasse ment de Mne d'ATRse.
Détait asset troubte, arait pour d'etre Cron
DOMT PRETET de EATRORT
Rout de reoste de la sournee, Marcucrite Cat Eris de par Marcuerite, mais en S rédéchisant, i 55
de ERe Serra its cette Settre Cans nn tiroir, disait ENe est a temre, sa mere a le droit 2e
Cette Eexiture Ins laisait nn mat aDrout d se e Chacser, mais  at le droit de penir cher 6Ne.
.ln travereant de Gaton, senterdit, serir, pter
RrdCE
Lesour du mariags arrira, du mariace aa rex. Pre Vois aprctait Ebiennet Etionne, 2
INaITIS, e mariace d lectse ne deraitavoir tien reconnut la Poix de Marsuerite.  Cntra Trusgne.
NQue desendemain ornme ces sortes de eromonies ment Cans la Chambre de Hme d'Aruae Marone
 NE Cont sans Encune sostennits Marcuerite sont, rites Etait Sente, des cpevous en desordre, 16
IEit moinS de l'apserce de sa méré Ln sortart de Fens epares, ete tenait d a main ae tcttre
da IaIrie, CNe aMa Cer MIme d'ATrae, ette aPait da Gucte ne Iisait pas, Ae Senptait (otte de donteur.
Conscicnes satistaits, le cernr sosent ete Etait s la Vue de Nobert, ee trescainit ete sus donna
La Cemme de Nopert, rien ne pourait stns des c6 a Settre cans pouroir articuter ar mot Cetbe 3et.
parET ERe Sensait que Sa IeErS, La Sactant ra (tre Adrecsts à Mme d'Avrae, Etait du secrétaire de
RGIEes, S'adonctrait Sixierocatte a eet avantace de son peau trore, ce Aisait
GesAIIner des Coprits on ne teur taiseant psus 1a la
AA MadaIE
EoscRte de traraitler, 1n eNtot, s4ns d; Axrde necnt sa/ s sn matteur aleoux vient de Capper n. 3
ANde AIsce pts de Bronpoitance, det Maronenite es.  ćouiscre  ce de Chasge, 104, 82s Eene at pen
Bera ue da Coxomonte de sondomat, et satson 13 Pictine Pnie, ipundenes, 502, maane de paris
A a Cenvant Matare, olle, da Toreorais a, rne recquet 53 conme a aantaie n, rs, a d 
Naton Comote, Cle, a0, LPats arast Mue . de 53 Aanse e 00an Me e conte, anore aeore e
d a Mregnaze sorait  regnectnont, dt Mlechrent (p cnent 30 ions en onporier Macane, Pouer
Eee, one ene Cacet ee an a Mae 3 ier à asrèdr, d tronene de
GeGuibla sa mbre peme d'esptrarce, et Mrne d'Aruac.
da sofant ' hourcnse, de sentit rn pon désarmée,  Paurre Ettcnre, dit Robert, Ceta ne mston.
aLa soiree se passs d'une maniere cparmarte a  pas.
RaIer du Sendemain et d preparer de démtnare Vons auges Vous Senser comrmé met mno Cee
a" Mnent Bientonrons Marcuerits arrantoait serest pas nn aceident secria Maronerite --
a NapISTS, ses pijonux dars des cotros, dans de pe Noport ne répondit sion De Grosies tarmes
Estes tables qus ton emportait d Jhobet de La priaicnt dans ses Sonus 2 rcnt pas la Corce de
resRaTS Es. Caston d Ctait presque instane, arre nn mcnsonre, n vontnt etiméner Maroute
2S arait eNTOrS SeS MVreS, son Pians, ses son vits, rais ete té repousss avot Eiotence An pre.
IGR, SE 3 eait Couvir dans de sardin d ses ton ier etonxemont de la donteur snecéda nn dés.
lS de récroabion
Cexoir déchirant. Laisses mot, Crait CNé, CCt
. L raneoant ses Iixres, Marenerite troura an (Pous oui arés cause sa mort, 50 pous hais Paris
aEnn gEs aPERrtCnait a Etscnae, ene l'enretorpons, nons anrions Elé Nourens,  s Mairnait
SoITnousement, eé chercha de porte craton dE Panitt s Inou panvre Etionne, - Eit tont d Csns
Mtonne et tont ees guicts serrait d dosciner, etavee un decent dé Crnants Caroucke,, u Ceet 
Racant ces opjets dans nue Totte, edetes enrer ue 5 armais dit Ce, pensant que es. mot barbd
dainS aR SonPOIe domoure Comme des retiques Le devait le soncer, Se ne vens ptus vous voir 52
ISCIOREES, SonVeniTs d'En aEs REcle DeToutnt mais Jatnais Vous etes mon rauvais senie
DRS BREPIRCE
14t La mErS aPaIt raISoT de Pons detosber, 30
Roport a legardait, Enn otabtendn.
rons pais Comue e d présontl-
- Pous rOtes pas jatonE) dit et0.
de ne ons dCmande pas de IAIIROT ECPTit
ENons Sepondit Goport, e ept ne prours da  pi de vous Consster se rous demande de pien.
NOS DRS PORS RS AouvCE.
a Prer pres de mot, et Comue nt EiiCmes Douriittlee.
RPOSE PTaI, S1 50 rous aimais motns, se R0. pteurait son Bonton pordn, ear s sentait vier
DUTRISDRS.
QuS CebS IoTt PTiSait e ceur de Marpuerite.
s poutes de renarient tonsours en cxcete te Sadoucit pen à pen, apatte par 54, don
" st Mris de Mouines, qus arait eparcs st brusoue tenr, etourdie par ce cons, territte qui veraitde
EeenE de mart, Ségirail Dtus gpune outre 1e mss a Cratper, ete ent pius da torce d'epionrer n
IETS La Ceromonte de Pait avoir tien d iinnit, eotere ni ressertirient, et elle se toisse emmener
AdeanS éGIise de la Nadeteine. Les temoins sents par Noport aree une docitite inerte, commé rné
Seraient dasgister, Margucpite n'osa sortir de personne à quis bouts chose est derenne indité