NARAUERITE
EeIe Que, Dus de dancer gnt nons enace est ter d'Orient, tont nn eotitier de paressent. SEbait
TIIOIe, pIuS ce QuI de PPeSIEe ESt Serein S Semble dans ce Coi quon astait se rébugier et Setendre
JQGue de Iatteur PESPSTEIORne Ses IenaCES d Rotre NoNehataInICnE es Sendcmaine de pal, de Chasse
INCOUCIRICE 7 lait pIus quctes anciens, puicon ou de Comédie, et aprés les Erandes parties de
Ennaient de Menrs tenrs ictimes grant it nous campacne (ect da que les arris de la maison, 1e
Choisit sour PictinenreoSeapiCuEs du Chdteu passaient de douces poures a
. NNES PIdES de Nous CourOuTer de Dours.
e rappeter les sosennites ou les ptaisirs de 10
CNATITRETT.
PeiIe et a Iedire, arec uné Cmutation Editante,
.de conx des invites dea parbis, is araient, sen
Aant trOis ou QUErS ourS, Etate st pompensemont
.ars ce penn sesour tours laiblesses, teurs idien.
ES Ct ICurs mamieS.
Cedant a Cetle crnette inepiration, Mme d'Arre rand Marcuerite se Sentit nn sen revosée.
IenItRn Ctapean orné d'epis et de Ttoucts, et avrés Ctle pensa que son Chaseau derait etre tont de
AVOT eRVOIOTpE dans  mantean la pite conrd travers our sa Eele, Cte Setait pourtee à la capote
Sescente, ete monti en voiture et l'on partitpour de la caseche en descendant at matadroitement,
EIe se recarda Cans La Pace, sourit, et vit oue 1a
de Chatean de Setecarde.
Ld route Etait tacite, nis, ton arrira an pout paite de son cpapeau etait tont à Pait cassee
de donx Noures. Le moutement de la voiture et ces maudites paites de Pis nen tont pas d'antres
l'eRet du Erand air Etourdirent leNement Marcue.Ee dta vite son cpareau pour le rétaptir dans 12
 Vile, Guete lasnit tomber en descendarit de mar torme récutitre, mais, en rotant, ele dépt son
Che pied Mas d'Axrae, a resant at Caitle, sen peiCue, et Ses tourds chereus tombérent par Aots
DSEGESE de La Condrire dans de cason, ou ctle la Et our ses Epartes, Ete de pnt retenir n Mouve
SIIScOir Dn domectique vint dire gue la ductesse ment d'inpatience en vesant sust lattait se re
Était dans da nourette sate de spéctace aree son (esiter Constetement Pour retever des cheront, "
Ins latnt aucs Sler son Eartcan, a Ptait tont nne
ATCRIECCEE
ue Pais a resoindre, dit Mme d'Arnae, otEoietle d' retatre ENe de Nata, pour asoir terrat
PEeTEe Id, Marcucrite, repose tos, se vais admirer ees arant l'arriree de la Anchèsse, Comne ette 6
ait depont devant la Cheminee, raSocmptart arec
SCONE SCLEE IETPCIe AOnt ON Paris bant.
aLa Gaste de Spectacte, pourettement conrtruite, Ptort dans sa setite main da maess de ses che
Etait d l'antre extremite du Chatean Marcucrite Fent tont d Coux ee S'arreta et poussann erí
Eesta Sente Ele Nétait pas en Etat de Cuirre sa (Ene aPait aperon dans a Glace dens Srards Senr
EenETe dans Cétle promenade D'apors eNe Etrdasuis le recardaient Ete se retourna etEroz6e,
l'arranceent dn caton, qui Etait de l'Etecanes la pais ete re Vit sersonne dans de saton Comment
Es INECnICRES Ce saton Ctait immense, et sar exstiqer ce ixsstere En lace de la chemineois
la ManidTe dont Ses micutles Etaicnt ptaces, s1 6. Eait une Srande (lace sans tais Qus Aonnait Bnra
tait comlortapte et intime comre nn pondoir Sate de pistard, sans donte suctqnnn avait 22a.
Chague coi du Gaton Etait sut meme un petit verot eette Sale et aait reparde Marcuerite en
EaIon independant des artres, et orns de ses et assant. lest pent etrc le due de Setecarde, sen
CTpuEs particutiers. Sans cctni et on attait tire sa EFete Non i acrait venu Vers moi, et Pait
 BRT RNS IaTES EapIS, entouree de pons tanteuits, tenrs de due na pas ces ons id
ECtaicnt Etales nne Soule de sournaux, de Merues, den disetans aprés, da Auchesse Pint aree Mtme
des ecuens de toule espèce, Iivres de science, a Araae, Marcuerite arait en le temps de remet
de poecie, de pottique, Poire meme d'apricnttn lre son Chapeau ct des Canbs, mais ete Etait en 
PEE EEbait La Tibiiottegue.
lore Eroubtee de l'apparition sstericuse, vid6e
a ans ectantre Ctaitn macuiteine en us grctgnnn l'arait sus de recotPant ss comotat
RGSAPEIe Cans une Sorteresse de Canapés et Harque amment la Contrariait, ete vrait poutu savou.
de dons Ctecanles Etaceres charcìts des mcitten aus l'arait recardee ainsi, et eependant eMe crai
REEeS paTEibonS arCicnnes et IodCTRes, eCtait LaCrait de l'apprendre. a Vacue souvenir sui di.
SAIe dO Coucert.-
PAIt QRe Ce PePard rEtait Das CCti dRN iRAIRE
a Daas cet autre etait la table à dessiner, ses me rent 
tICTS, les pottes d' Ontrate pour det lemtres ta60 Cnane la Anchesie Eut , Marcneritene sonree
PTICOuges, des vases remptis de pouguets artistement tus gud Cle, et CEbait ptaioir de Voix son en
CoIpoSÉs pout Eenter des peintres de Beurs, tont icuse admiration pour eetle rozale Deaute. sa
CeCta prés de la lenetre de sour Etait Aixpose aveducheise arait pris sa place Nabitrictte eur rn de
a Poi (Etait nn atctier l'atatCurs.
it canape entoure d'un pararent de Nours. 15
LdDaS ntedeitenone d'ux treittace d'or ecet comne ve 6
" GanE le dortoir Le sour s Etait encore ptus doux, ie, Erimpaient des ptantes au teuittace sombre,
NTS aTaitque des sotas, des chaises toncues. ux Crappes de toutes conteurs, Sétait nn tous
 des dormeuses, des sanaches, des Crande Coutenttsde tabtéau eparmant et qui convenait d cerveilte
 daceotoirs comme ccnx de nos peres, des poups  cette pete tete st bere, rasonnante de ouncese
des Ersoches, des pavés, des Coussins, des carréantde pante.