MAARNUERETE
SsesE iTuEIte, 'at Vaix ptus désintereset, snsour de voisque as Cte bien tiaporbnn, remritn,
AHnS, d'EIORrS, Ose, s6 D'airais pas ass antre pardonnet mot, madame. de Ven aoir ancnt
NOIROTiS.
2020.
st Ce que, pat hacard, sous aret ta préten Dnt, mais atet vous en tont de Prite
Aon d'Otré Enidet dit Mx avee nn sen bropdir0 Et ette disparnt dans ss cpambrs. 
AOpert S'EIoigua de cccut sosoun Ele ne d'en
D1E
JuiS DaS IeT aVeS MSt, Le Aisutbs, lestton
ENOI CerEaIriotiCnt, madame.
lOnS Cate par des Eucess Comme vous Eles, sours gnctque CHoss.
RNIECCONbRTS a Poir toutes les Cemies ss scter à Marpuerite Ebait contuse.  est venn à guatre .
NCures, 71 est reste la snsgna Sept Noures, et jas
NOIrS1E10
Ee prenonca ces mots, qui détaient par de orbie que e dérais s napier etquc. 4nt.
Dson IanPaES NapitRet, avEc De MatreMtaree 9N IaISI Pant dire ARIes QRT ESt DiON AMRCRTE.
ERNObait pas non ptus dans ses mavieres, Mais Le rot arrsant (tait une insoteres, 640 es
GepxIand on S Se SenE Das de lorce dans la pntle on SaPait de taiter tecexement M. de La Frecnuse ot
de le déconsiderer dans son esprit pout Se Padr4.
OISTRRle des ATmCs.
ae Nadrcts pas, repondit it, que toutes les rer, mais pravetun pouvoir, ee la Derous Cupeche
temimes de jettent à ra bebe, mals ss ecta Etait, par de de subir, nier un danrer, ecta ne voui en.
lCeeS seTait uLe PaISOE de pIus pour re Eetdre tit peche pas d suecomber, ecta pous omspecue seu.
de auprés de Eete sus terait exéeption, se ruedi ement d'acir a propos et de le Corsurer torsans
PEaIs dans ina Iodestis t Cautque se sus déptaise En est ternps Cnèore.
E'nriCusoment de Cote ta pour gireto ne lacie pas
à Coiine Ses aubrés.
a tme de Mcuites ne s'attendatt pas a Cctbe 26-
CCAPTTRE
DOonSS Eote. EI0 6e rit à Pire Erarichement. Ved)
DPPit de Nobert Etait in Corepost de Cabrits ct de Gnand Marcuerite enbrs dans son cabinet d
Noutomie pratent erixinat, eEtait tonpours toiletle et grcle vit Etate ea et 1a tout ee Bur
V'Ollet de ed Aonpte Nabure rnaticne et ponne, Det compocuit sa parure rote. de dessons, rote de
Nde et Eenérense dn moment ou l'on attait se l2dessus, Manbite, sCude pour de Corcace, MCand
Cchaer eontré le roné mogieur, insstent en popait pour des Marctes, néCnds pour ds Coitturs, M
a Leparattre dHerare pait et sans pretcntion le Ca decourstement attrons s'Cmpare d'CMe, Sainais )
lEacIere nete ot sincEre, et t'on pardonnait aIn pe serai prete, de dit sinEsrtures, que taire,
En Eavour de V'antre.
NS avait ETois paTEis a prcndre
Eet Léces de Caite rendit l'entreties ptus Con e Mettre d la Hate nu ponnet sans pretCntion
AGPE, Ie Couserent de toutes eNoses, de tours desa porte, qui re demandait pas a Stre Ctndss
Idées, de tenrs présuees, de tuis anies, et Cctte passet uue rope nePiree et Le Léctaret matade,,
CGagusere Pacie et doucs percait desieseusement Mais t n avait sas Meven de Paire aeeepber
deent Einotion eroisxants, Comms de patardate ce mensonce Marenerite, tonsours at ouls, oisan
a d'nns ectusé perce une Le rénie protonde au Dois Suissante, a Pait des Csuteurs adruirables, des Sent
de Jean Marpuicrite outtiait houre CandrdePrittans, ueiiine excettonts, e Ctait du Crusuion
EenCn, M. de La Erégnazs Sonbtiait potontaire t puis eetle rope s Etatt ptus asses Fralehe, a
NenE N Comprcrait quri etait deja tort tard, arait Sosace, ete arait passe rete a a Compabns
enaIs  attendatt d'axpirée d' Etienne pour sen dten prorines, elle ne Conrenait Pis un sourouton
lEt Nroitait toi Erenne et Marcucrite enson a pait de Prands sereounares d' Atner, Marouerits.
N0. a de devinerat pien Pile Et Ctte Saine, s pen arait tonjours ou le déoir d'Etre sotie, de Cont
a Sait 1, eat li Sontait eneore Mais Eticnné ne d'Etre Séxante, mais aintenant ete Evrouvait
Seenait point, Le Mnis S'Arrde, nt Sersoune. Eeta de Sesoin d'Ebre d la mode, Ce le Corrompaits
Etait SiCutter, et M. de Ld Prcsnaze ne pourait (Ce prenier pari de la matadie iuprorisee tut
a  Soxotiquer cebté Cotitride.
done ACandORnE.
SnEn SepE pCures Sourbrert à Sa penduts
Decons parts A'Uouer lranchémnnt gu on APatt
 A4t mon Dieut s'écria Margnerite, estes en du monde toule a sournee et que ton ctaiten
NRM CEE SEPE MCREeS
ECtard, Mais 2 Lattait dire guit Etait venu et Bus
ans, radaine, et Bien)
Vous aVait Eait suttier Nours, last iporr4te
- Ete rnot qnd at du morde d AInes, ra merS et be, 29 Pont re taquiner tonst lit ele
TOis TES AIRis
lGndSt EIEdiSeret ui ui Vatait tant de Coucis 2.
a Aotert éompritt ators pourguot sa mère, res (sarait Vien Teure, Iuis se disait elles its son..
RGIIRIS, Ses HabitRes 'Etaiert pas senns cter elle ecant d Ccta, cte de détestait
dEa Genatre peures, 45 ne deraient tentr sue pour Eahn, Eroisiens parts S'aire Ettondre des iart
Ioure du dIner Setait nn nasard de la troner (tes lrds tranguittetent, Comutue une Sercoune 1E
SsOnS Ou pErbOE à Etait nn dectin
ISCCRte NES DE SE CPOIt SUCMX EOTE CRPCES BIS.
NOIaRSS abbends guetques personnes, ditit. Le Eut etti pour tequet ets sodeide.
à  Mai e Parit gns e  mabrre, de M'orirat a du ntgrdit de routement d'nns aotburs dans 8
as e toinns
coE
D