RAEEPERITE
REEIsEmoto, YugIi pticnu depta Eacton dals, su retroura, puetques sours apres, 10 pilss dans
lN Courre, à Guctque dixtades duie srobbe 630
DESBTaI.
 Coints d'entant d'arait ptus, sour tout 56t0. Ere dans de pas, et qnon a Eurriomnee dAuberge
INCE, GETRe pebile CEemice Trodee, ete cEnt d4 arix oups, parce que des toups s'arretent sonvent
DOOrd QUE EEait Eeipe dans Pean, mais ta cte tans cet antre, Quand i1s Vosacent d'uns loret à
IeGIss n Etait pas mouitee. n Jui dit guon venait P'antre.
de tner nrie tonre, que Cette tonis arait mordn (Cacton, tont der d'Atre intetrore et Croule avoer
 In entant areé Seguet Caston sonait dans lave interet, recommenea son recit pous dà Crsndriis
Iesnne CtQue, par LX Sopheur iNeompreteie re qui Serait de Sentier au Ctatean, ete Etait
EDeNe 'arait sas aIteint Cacton atme de Mcuines, aIes taiis guctques Pisiles chei des voistns. E215
Mprés ardir enEgre pie recarde ces joties petiles pt Épourantee en sonccarit à Sériotion gus En
a GSarabes et ees sots Setts Erai tances et sois, eat Me avait da Eprourer, ete Cntraeid Pictot
des enCans, d la Carpacte, pates par de roteit, ont noitie avec Soie, Ioitie aves evtere. a Ces ains
l'arr de stabues de dent marbres diPéréns, etenlans, ditetle, ea Nest son qir^a Vous Aonner
 lP'EtrE arEurÉS QRI DS aPait pas Prace de iiorondes ptaisirs comnis ccti 1a, et tons des sours 423
EE Semanda a Gaston et a tonte arait courn d ixiéntent guctque chosé de Touteai, s Jen 5on
EPEs Int, et ComtiCnt  aPait pa tui ecpapier Cattut grctle ne Erondat Casbon, out etait Sort.
E EMe Senait tont tarquittenrnt de la toret tant bien inocent, Cést inot Trare Trara)
Ait Carton, e petit Chartot à Aib à Ah F2d de ai à Jae da Toures demarda bene, Nor-
Gtais epion à la Pierretle n I dest rnis à con (eit de pere Mortier) - Noni  Aut cet es Aones
EPTIE la Dete d ect etee esr Iui, ators, se re suis  I4 chasseur guon ne connatt pas et qui Be
Eents, Etté a Guitle Chirtot et ette dComieritTourait a par hasard lar Nacard neEt 54r
Cpant apres Moi, t poutais atter vile, rais 'ariis tont à Pait de mot, dit guetgurin, Eoia plrs de
R REI Eux Satpbes, 30 de porrais pas iarcter piit jouts gus è́e onsient iode arit atentonte dt
Vont a Conp, pant nn coux de troit,, Cam a Pait etateau, da petibe Senetieve a si pier Cncors,
 EeEpeIre ptus peur, e Enis totpe. dasoitst n aseis au picd di Gros chataienier, etend mcr
CehGGSSeRs R E DEis ComThe PE,  et Eentant expt (ai. n etndiait dans rn tirrs.
GnAIt QIPIŚ PIaISCMT TAPait DTiS PRNS MaIn BAT
e Israppete, dit Caston, sns etait à a lets
DES SEtCICRS, CE II IAIIS AANSRN ATUTS PR BIC
dixonton ae Castort, e 2, 20 eomare nc0te Lasme) de Marosat 600+ sut aus M. a domante des, n0le
 REd ES PEoN PIcmRS Le CereNoT, de Eougs paT, (petes de matan, de non esuriens 1os vien, 
EG Na a Cté Lons ASTe, d'  LeGATE, Te S Js Pail de meme 3e Crois Arsst gue nous d'avousmu
Eon a touve éorêtes pat Lorrs, 20 etien du étedt (dt Paris sot Niner, Aas tois, a Chasat, aus Champs
seoux étais in pen pius ioinr d'caisat comms et, (Erseces, mais de nion outs nas Oion alse
est Qctque praconnier, dit aine d'Arrac.
d detCant srutte de puiterient d'un éhien, Alors
Depuis gu ete devinait que ce ponrait Etre ni
P aura dea e ee, a e a l e e Lane  e e a ee a e  
'NaTSCRT, reTant DET E'aPEit pas EIPES bE a Tou (terient --
(EStI sOunt ou Vioun )
Nes cEt Sonn tout pres, tort prés d'cIe, cetAC2
enne, repondit Gacton
Ceore JIT6 une antre lois, Cetbe Cots id CEtait 12
rand ou vetits
 Nonné, a touie n a ptus remul
."a" M. Serthartt atrite, n etait à Gretgres pas des, Ni Crans ni pebil.
ESe QCIe CORICuT SORÉ SES CHEVORS
ESeNCanS, dIPIt, ais tont ecta sest pasoe St apt.
NNarait LE CHABCau STis.
Aoment, enit d à Jien Vi d'as Conin des rosoin.
a Leaent évai det Teanen vemce) - Mons ru mapas sves charaut 
 Pi son Chapeau est tonbe nand ma mis.
VEPaIt Ioin de nous, de l'antre ebt6 de la vonte.
ea Eettenne, dit Marcucrite, atltex vité ctet a (Aans Jarbre. ,
4 pieN CEt EPRn ou Dond
Geardiniere demarder des Nourettes de son panvre
DSE NE PRIS DAS CE BRS CCTE.
e NEaPE, aItes Ji Gue Ei Se nÉbais pas dtade, 77.
CComment, En de Pais pas ce Qis Cest OHe.
ais a Voi moimbre Aen vite
a Ldtorsure tait teTere, tais tont laisait crain d' hereux noirs Comine ton cousin
 AES Que Ld IouUe ne Et EntaTes, et 1on Plais TEs EtieRne)
AM S4 Se Comprends, Pa pas Les Chévéns
AIngquicE s Garde chasst à Pait peau dire qui d
PVait Samnais u de sous enraes au mois de sep.Aoirs.
IOTS, 77 des a Ntonds Comne Eoi, cominé a
temtre, oun e de Tassurait pas, Setts arree ril 2
a CIEnne annÉS eRbTaCriinaire les Topties de CetMéres
tains arbres ont pousge donx tot, en eterd ai) -- Non, 4t L'agas des epereux comme inor, 5a
 NAeu dens Eénérations d'insectes, et 30 prd. les Chevent.. i Sarreta et recarda antour de
a Geier our de septerabre Etait ancss cpond quete Jui. de la Conteur de la robe de Crand marnan.
GRIIet de pius réxotutionnaire et e ptus torridd Pous les regards le poiterent arec avidite sur
 T  e e   Moe) ae e, e e Contene eretat en Assre