5
-8
d        M      
NRARCUERITE.
aInd chagrin as tn, mon Crilanls.
  at la contance recrectable de Piiis et Fauborite .
un Vonste Jaron bien, sous mariet dit qus vons imptacabie. de l'antre, Mine a'Araae avait st Tion
DS VouS IEPICrie SamaIS SEtais Et Contonbt Eit persnade d Eticnne gris, depuis qun sebait patin
"our Cte, Marcuerite l'adorait, su Eticnne Ebail
a Caston de iit a Santote

aMarcnerite le pritsur ses ccrn et Metnroir de lot N'Etait penieus d'urs maribere. a6s
n lE Aves InI eu BIence Bionist Caston, sus Céait esperante 7s aPait pas nne Cemme Capabte
Eéeement sontrant, S'endornit, et Marcue (de Ji dire ernettement et Pand xerords Votre
GEIle PaSSa a SOirCE a Cargsper, a Catiner epant Joie est Rne Crrour, on Le Sent pas Ré vonsi onr
DEe ERlainE EMe TErait, en adrirant ses peaus l'anrait tue sui oure Marsnerite, gnt Vatmatt 
ens lermes dont. les tones cis eneore pnides sonrait ete aroir ee Couratst, sn avaitdrt2
dessinatent sonr oratre sur ses oues, ete sirait (pticnne que M. de. Pa Frexuiage Clait parbs, que
. La Erace de ses pteurs que le sominet avait Eeches, ponratt it Cratndre).
eClde retargnat arec Aonteur la Eristesse sericuse Nme d'Ectiens Etait venrs arder Maronorite a
. de cetle porche entantiné, ete pencait d'Cotiqu Iutber Contré ont, mais ette d'avonait oté morie
a EIVaIESRRTS a PiS de cet entart et gi l'aimait s Nors d'Ebal de des, comrtabtrs, ele s0 Pctira sb.
eCndronient, Cl, Ses taxmes tonpaient ameres et contonte, desesptres Pur sent pourrait tont Chan.
a Exntantes eur eetle lete cherie, st pica san bont es Sensait ette, mais nest pas 1d. Tstonde 
a Dnne poure les charertn de Caston otaiert tont main ele ecrivit a M. de La Srosnare pour Vei
a TOuspEs de tarmod.
afer d Venir ehex ete, l MMeavatt à Jui parter
GEbionne surprit Mtarpnarite dans es mnct. des d'une chose gu iinteresait, tus, seriensémont.
EEpEiT dont t Eut eMrars, sa Btesoure Ctait ede La Srecnazé Sepondit qit Etait malade
P16, 7 Senait tous les sonrs ctex Mms de Mcuiles mais qui e partirait point cans atter prendie.
Marenerite S'empressa de l0 rassuier en conit ses ordres  retsatt de venis, ssOoionait, 2.
METÉ d pourer Srancherent. de Euis vieu dtrait plus d'esperance --
a Nourouge, aIt Cte, es pain entant né reubpase PInsiours jours de passerent etton s'Gut arcuue.
 e ERISonnade, Sepuis snt East que nons attons poirete de M. de La Frocnaxs Marcueribe se de
DNOoRS IEVieT t Re Pait gue pourer s1ne Sent mandait 5s Cte r'arait pas des torts envors Iui.
 pIns pi CanCes t Souer, eCst desotant acher 55 n' avait pas droit d'Etre tachs conbre etté, E4
a- done de le rondre arrnabls.-
aensait d Cnreser cher Jui Caston de sa parb -
 de lars ce que se ont pour lattendrir, re etait une preuie de sourenix pien aturote, et
a PEil EIICnie arece Epationce, iais on sus dit (cctte demarcte n' avait riou de comprsurottant.
à tont de mat de toi gue tous mes ettorts sont (Iorsgutnn mati, on Jut renuitcetle etraneis teblre,
ITtIIoS..
aGnee Ropert de d Frconas d---
dVontet sons apretet jour auou t'enporte. 3
à Vous avier raIon, Sadane, de ms dtre gue 
Aibattes,  Aoit protondoment. ---
D SOuS SRITiCI pIon Ie SOreCEd parbr de partiret
 d0 l6 porterat sot tme dans sa Chaiubre.
a Eonre vt Letaue la nu, aes (3 ee Lote, mats avant des Haorte Butlar, poute d0
a onont, duvtmor (Catone Sueeant e Ees)p Ponte, donstossat, e Donarats, soMatter de von

a maro e, 0 Rone d0, 0e éous de, aonorier, 0 rue Larenai, 500t u nor de Aoton, sne, 10 u
ae Lontae d, 0 Caimate 1d, 2 arai Aans) 3 torsondes, M. parsnattret poues d'arot, onen
1
es Cone Mtars eoo des Céguete, de Contraut s de ppue pontes aus ourdput u roquets et d0
M. Pous Parr s'ures adioux--
Cea a ol u   u ne de Se de oulles, arar 6 pois D, Modane, nes
ont Cans ses prasnn en laut art sn ainc tonne.
a, ER6T E, aT  a, at, at, San . resectonx pommaces.  -

----
a orts nn entant Inconrn de V'aubre epte d'uni Eexiture de Cetle tettre Otatt acrutrabte, mout
RaTe EnIsSCRn, t naratE pas l'air d'nn ars qui 6e, purinee les Beins. et les detes. en Otaront
a Piont de prondre, snr. les Conous de sa mere len Corres aVee nne. leGutarite partaite, S'nnsS Jiain
a Part ChEri de la taisont.
LeTRe Et CErCEe, ON aIrait At DDS OTOTITISAE
 Mais Eitoune dé ponxait atrer (aston, ans Int cxibure, 2t nS mangnait Svnne Euirtande d0
lEGppetait de promier mariare de MarCucriEe, son (seant et une deche tcnacante, pour terminaiso
a pns aEETent. CpaCTin, QRs InS PaTctait Mt. de cognette..
Mouies, sux detestait, Eohort ponrait larrer, Mre de Menites de Sentit oleroee de la pédan
àSnt Cet entant, Nopert ne connaiesast MarCuert. terie de ee ptxe et de la pcanbe de Setle Ccriburd.
 ECGRE depuiS dou IETIRES SRarattRaraIt, nsque Cans a parcte du eachot, Qnot
M de Menites, (acton e tus raprctait piisMtar ges enosé de Det, d'Otteiet, d'Acmiiotrabst. qut
a Enarite. Ct it l'atrnait parcs sn arait les Fonr Ebait an tancare Eoa SicuiMait, tout romariort
. OEos cherons de sa mere. La ponibior Otait Iien Dui entre nous, Marouerite Et répondre, gvote 
aAicteronte. -
JETait Che CIe tonle a sourate. Ot sncte lePocd"
--
of+- Mrus d'EsttGns Pint le soi, Marcmorite, Crtre Frait AAl. OMe. sonrait, Tion. de Socevort, Bane
CEpICRnS et Mue. S'Araae n parnt Sardes Coraie Crainte, nD. Eonsiour Qut Ecrirait des. Iotbret
a dans nne Sorteresss., Ire Comprit due la mattert Conne Cete. . DEbait ptnis Sangergnt, ecte Otart
C= PTCONRISS jounS Comnme resElt sans tores, srprimee rasourés, maiS auSE ete Stait, ptuS briste, I
PPanis, nr. de SEnsteRE et Ce, rs donmurtre, Ddd. -
-
a 
-