210
PEAN.CNRISTOPNE
Sonne l'attendit, mais parce qu'il lui était pénible de prendre
une décision a l'improviste : il était methodique et avail
besoin de s'y préprrer a l'avance. Mais la question de Chris-
tophe était posée d'un ton qui n'admettait puère l2 possibi
lite d'un refus. II se laissa donc enirainer, ct ils se remirent
A CAnseT.
A l'auberse, leur leu tombd. Ils étaient préoceupés tou5
deux de la frave question de savoir qui okrait le diner a
l'autre, ct chacun, en Secret, mettait son point d'honneur a
ce que ce fut lui : Diener, parce quil éltait le plus riche,
Christophe, parce qu'il était le plus pauvre. Ile n'y faisdient
Aucune allusion direcie , mais Biener s'évertuait a afArmer
son droit, par le lon d'autorité qu'il essayait de prendre, en
Commandant le mnenu. Christophe commprenait son intention ,
et il renchérissait sur lui en commandant d'autres plats re.
cherchés , il voulait lui montrer qu'il était i son dise, Autant
que qui que ce fat. Fi Diener ayant fait une nouvelle ien-
tative, en tachant de c'attribuer le choin des vins, Christophe
le loudroya du refard, ct ki venir une bouicille d'un des
erus les plus chers que l'on eut a l'auberfe.
Aliablés devant un repas considérable, ils en furent inti-
mides. Ils ne trouvient plus rien A se dire; ct ils manfesient
du bout des dents, fenes dans leurs mouvemnents. IIs s'aper-
cevsient brusquement qu'ils etaient des étranfers l'un pour
l'auire, et ils se surveillaient. Ils Krent de vains cAbris
pour ranimer la conversation : clle retombait aussilot. La
première demiheure fut d'un ennui mortel. Mleureusemnent,
le repas ki bieniot son cket, et les deux convives se refar-
Aerent avec plus de conkance. Christophe surtout, qui n'étail
pas Accoutume a de parcilles bombances, devint sinfuliere.
ment loquace. II raconta les difhcullés de s2 vie, et Olio,
Sortant de sa réserve, avoud qu'il n'était pas heureux non
plus. II était faible et timide, et ses cararades en abussient.
lls se mnogusient de lui, ils ne lui pardonnsient pas de desap.
prouver leurs manieres connunes, ils lui jousient de mi.
chanls tours. - Christophe serrs les poinss, et dit qu'il ne