2
a7
PEANCHRISTOPHE
73
essaya de se révolier, il déclars qulil ne sauterait pas. Alors
la petite hlle l'appela lache et dit qu'il avait peur. Christo-
phe ne put le supporter, et, certain de tomber, il sauta, et
tombd. Ses pieds se prirent dans l'obstacle : tout s'écroula
avec lui. II s'écorcha les mains, Laillit ce casser la lete; et,
pour comble de malheur, son vétement eclata aun fenoux,
et ailleurs. Il était malade de honte, il entendait les deux
enfants danser de joie autour de lui, il soullrait d'une Lagon
atroce. II sentait qu'ils le méprisaient, qu'ils le haissaient...
pourquoil pourquois II aurait youlu mourir! - Jas de dou-
leur plus cruelle que celle de l'enlant qui découvre pour la
premiere fois la méchanceté des autres : il se croit persecute
par le monde entier, et il n'a rien qui le soutienne . il n'y
a plus rien, il n'y a plus rien!... Christophe essaya de se
relever : le petit bourfeois le poussd et le hl retomber: la
Allette lui donna des coups de pied. II essaya de nouveau .
ils se jetérent sur lui tous deux, s'asseyant suf son dos, lui
appuyant la kgure contre lerre. Alors une rafe le prit .
cétait trop de malheurs ! Ses mains qui le brulaient, son
bel habit déchiré - une calastrophe pour lui! - Ia honte,
le chagrin, la révolte contre linjustice, tant de miceres a 1a
fois se fondirent en une fureur folle. Il s'arcboula sur ses
Senoux ct ses mains, se secous comme un chicn, ht rouler
ses persecuteurs ; et, comme ils revensient a la charfe, il
Lonca la lete baissée sur cux, Sina la petite klle, et jeta d'un
coup de poins le farcon au milieu d'une platebande.
Ce furent des hurlements. Les enfants se sauvérent a la
tnaison, avec des cris digus. On entendit les portes battre,
et des exclamnations de colere. Ia damne Accourut, aussi vite
que la traine de sa robe pouvait le lui permettre. Christophe
l2 voyait venir, et il ne cherchait pas a fuir , il était terribe
de ce quil avait fait : C'était une chose inouie, un crime:
inais il ne resrettait rien. II attendait. Il était perdu. Pant
tnieun! II était reduit au désespoir.
la dame fondit sur lui. II se sentit frapper. II entendil
qu'elle lui parlait d'une voix furicuse, avec un Rot de pa
