178
PEAN.CMRISTOPNE
et Sean-Michel avait de tristes apprehensions, en pensant a
l'Avenir.
 Mes pauvres enfants, disaitil a louisd, qu'estce que
vous deviendrier, si je n'étais plus 1A !... Wleureusement, djou.
taitil, en caressant Christophe, que je puis encore aller,
jusqui ce que cclni-ci vous tire d'aMaire
Mais il se trompait dans ses calculs . il eiait au bout de
Sa route. Nul ne s'en fut douté. A quatre.vingis ans passés,
il avait lous ses cheveuk, une criniere blanche, avec de
toulles prises encore, et dans sa barbe drue des kls tout a
fait noirs. II ne lui restait qu'une dixaine de dents ; mais,
avec, il s'escrimait solidement. II faisait plaisir a voir a
lable. Il avait un robuste appetil, et s'il reprochait à Mel.
chior de boire, luimeme buvait sec. II avait une prédilection
pour les vins blancs de la Moselle. Au reste, vins, bieres, ou
cidres, il savait rendre justice a tout ce que le Seigneut a
crée d'encellent. II n'était pas Asse2 malavise pour laisser
Sa rAison dans son verre, ct il fardait l2 mesure. WI est wrai
que cctle mesure alait copieuse, cet que dans son verre une
wrison plus débile ce fut noyée. II avait bon pied, bon oeil, et
une activite infatigable. A six heures, il etait leve, et faisait
meticuleusement sa toiletie : car il avait le souci du déco-
Tum ct le respect de s2 personne. II vivait scul dans sa mai
SoN, S'occupani de tout luimeme et ne soullrant pas que
sa bru mit le ner dans ses allaires, il faisait sa chambre,
Preparait son cale, recousait ses boutons, Clouait, collait, 1ac.
comrnodait, et, tout en allani ct venant, en bras de chemise,
du haut en bas de la mnaison, il chanlait sans c'arréier, d'une
woin de basse retentissanle, qulil se plaisait a faire sonner,
Lccommpagnant ses dirs de festes d'opéra. - Hnsuite, il sof-
lait, ct par tous les lemmps. Il allait i ses akrires, sans en
oublier aucune, mais il etait rarernent exaci : on le rencon
trait a quelque coin de rue, discutant avec une conmsissance,
ou plaisantant avec une voisine, dont la Egure lui revenait.
car il simait les jeunes minois et les vieun amis. Il c'altar
dait ainsi, et ne savait jamais lheure. II ne laissait pas ce.
1
11