PEANCNRISTOPNE
petit produisit lout l'eket qu'on en pouvait altendre. Ia salle
s'esclanait a l'apparition du bambin aux lonf. cheveur, au
leint de petit irigane, Irottinant avec timidité dans le costume
de soiree d'un fenileman correct. On se levait pour mieus
le voir, ce fut bientot une hilarile senérale, qui n'avait rien
de inalveillant, mais qui cut fait perdre la lete au virtuose
le plus resolu. Christophe, lerriké par le bruit, les refards,
les lorgnetles braquées, neut plus qu'une idée : arriver ai
plus vile au piano, qui lui appardissait comme un Mlot ai.
milien de la mer. Vete baissée, sans refarder ni a droile ni d
fauche, il dekla au pas accelé̀re le long de la rammpe ; et,
arrive au milieu de la scene, au lieu de saluer le public,
Comme c'était convenu, il lui tourna le dos et fonga droil
sur le piano. La chaise était trop élevée pour qu'il put s7
Asseoir sans le Secours de son père : au lieu d'attendre, dans
son lrouble, il la fravit sur les fenoun. Cela ajouta a la faiete
de l salle. Mais maintenant, Christophe était sauvé : en.
Lace de son instrument, il ne craignail plus personne.
Melchior arrivs enkn, il benehcia de la bonne humeur dit
public, qui l'aceneillit par des applaudissements Asse2
chauds. Ld sonale cosmencA. Le petit hommme la joud avec
une surele imperturbable, la bouche serrée d'allention, les
yeun hnés sur les touches, ses petites jambes pendanles le
long de la chaise. A mesure que les noles se deroulaient, il.
se sentait plus a l'aise , il était comme au milieu d'amis quil
Connaissail. Un murmure d'approbation arrivail jusqu'a lui.
il lui monlait a la léte des boukées de satislaction orfueil.
leuse, en pensant que lout ce monde se laisait pour l'enten.
dre et l'admirait. Mais a peine cutil hni, que la peur le
reprit, et les acclamations qui le saluérent lui hrent plus
de honle que de plaisir. Cette honte redoubld, quand
Melchior. le prenant par la main, s'avanga avec lui sur le
bord de la rammpe et lui hl saluer le public. II obéit et salud
tres bas, avec une Saucherie arnusanie. mais il était humilié,
il roufissait de ce qu'il faicail, comme d'une chose ridicule
et vilaine.
5
1