JEAN.CHRISTOPHE
229
d'aigres reproches A son compafnon, il se plaignit que
Christophe le compromit. L'autre l'écrasa du refard, et
l'appela : u Capon! w lle échangerent des paroles vives. Otio
se fut séparé de Christophe, sIl avait su comment revenir
seul : il int forcé de le suivre, mmais ils akfectsient d'ignorer
quils étaient ensemble.
Vn orafe s'amnassait. Dans leur colere, ils ne le virent pas
venir. Ia campagne brulante bruiseait de cris d'insectes.
Tout a coup, tout se tnt. Ils ne s'apergurent du silence
qu'apres quelques minuies : leurs orcilles bourdonnsient.
Ns leverent les yeur, le ciel etait sinistre , d'emormes nuafes
lourds et livides l'avaient rempli, ils arrivaient de tous cotés,
comie un falop de cavalerie. Ils semmbldient tous courir
vers un point invisible, Aspirés par un foukfre. Otio,
anfoisse, n'osait dire ses craintes A Christophe, et celuici
Prenait un malin plaisir a ne vouloir rien Lenarquer. Mle Se
tapprocherent pourtant sans se parler. Ils étaient seuls
Aane la plaine. Pas un soutRe d'air. A peine un frisson de
Rèvre, qui faisait fremir par momnente les petites Leuilles
des arbres. Soudain, un tourbillon de vent soulevd la pous.
sière. tordit. les arbres, les fouettd furieusement. Fi le
silence retomba, plus sinistre qu'avant. Otio, d'une voin
tremblante, se decida A parler .
 C'est l'orage. II faut rentrer.
Christophe dit :
 Rentrons.
Mais il était trop tard. Vne lumière aveuflante et brutale
jaillit, le ciel mugit, la voute des nuafes Srondd. Fn un
instant, ile furent enveloppés par l'ouragan, aKfoles par les
éclairs, assourdis par le tonnerre, trempés des pieds a la lete.
Hle ce trouvaient en wase campagne, i plus d'une demiliewre
de toule habitation. Dans le tourbillon d'eau, dans la lu.
mière morte. Toufcoyaient les lueurs enormes de la foudre.
Ils avaient envie de courir , mais leurs vetemente colles par la
pluie les empéchaient de marcher, leurs souliers clapotaienl,
l'eau ruisselait sur tout leur corps. Ile respiraient avec peine.