11
JEAN.CNRISTOPNE
201
aveufle , ct comme il avait quelquelois des vertiges, en mat-
cchant, il craignait de tomber mort. - Toujours cette horri-
ble peur d'etre arrété en chemin, de mourir avant Vage,
l'obsédait, l'accablait, le talonnait a la fois. Ah! s'il fallait
NOurir, Au moins, pas maintenant, pas avant d'etre
VAinqUeur:...
la victoire... Vidée are qui ne cesse de le bruler, sans quril
s'en rende compte, qui le soutient d travers les defouts, les
fatigues, le marais croupissant de cette vie! Comscience
sourde et puissante de ce quil sera plus tard, de ce qull est
déja ?... Ce qu'il esty Un entant maladit et nerveux qui joue
du violon a l'orchestre et écrit de mediocres concertos?
Non. Bien au dela de cet enfant. Ceci n'est que l'enveloppe,
la Egure d'un jout. Ceci n'est pas son Fire. Il n'y a aucun
tapport entre son Fire prolond et la formne présente de son
visafe et de sa pensée. Luimeme le sait bien. Gil se voil
Aans son iniroir, il ne se reconnait pas. Cette Lace larfe et
roufe, ces sourcils proeminents, ces petits yeun entonces, ce
ner court, fros du bout, aun narines dilatées, cette lourde
machoire, celle bouche boudeuse, tout ce masque, laid et
vulgaire, lui est atranger. II ne se reconnait pas davantafe
dans ses aeuvres. II se jufe, il sait la mullité de ce gu'il fail,
de ce qu'il est. Fi pourtant il est sar de ce qu'il serd et de
ce qu'il ferd. Il se reproche parlois cette certitude, Comne
un mensonfe d'osgucil ; et il prend plaisir a shumilier, a se
mortiRer amèrement, ahn de se punir. Mais la certitude pet-
siste, et rien ne peut l'allerer. Quoi gu'il fasse, quoi guiil
hense, Aucune de ses pensées, de ses actions, de ses Cuvres,
ne V'enlerme, ni ne l'exprime . il le sait, i a ce sentiment
eétrange, que ce qu'il est le plus, ce n'est pas ce qulil est a
présent, c'est ce qulil sera demain... II sera.... II brile de
celte foi, il senivre de cette lumière ! Ah! pourvu qu'au-
fourd'hui ne l'arréle nas au passafe! fourvu gulil ne tre.
buche pas dans un des pièfes sournois, qu'aujourdhui ne
Ce 1asse pas de tendre sous ses pas :...
Ainsi, il lance sa barque d travers le Rot des jours, sans
---