
51
JEAN. CNRISTOPNE
plus fort l'un et l'autre, jusqu'i ce qu'on entendit le pas pre.
cipité de Louisd, qui montait l'escalier. Flle arrivs, toute
bouleversée encore. Flle comienga par de violents repro.
cches, mèlés de nouvelles sides, Aurquelles Melchior joignit,
filst qu'il ent compris, - et probablement avant, - des
claques a Assommer un boeut. Ils crisient tous les deuk.
l'enfant hurlait. Ils hnirent par se disputer l'un l'autre avec
la meme colère. Tout en rossant son Als, Melchior disait que
le petit avait raison, que voild a quoi on s'exposait en allant
Servir cher des sens, qui se croient tout permis, parce quils
ont de l'arsent. Fi tout en frappant l'entant, Louisa criait
a son mari quiil était un brutal, qu'elle ne lui permettait pas
de toucher le petit, et qu'il l'avait blessé. Hn eket, Chris
tophe saignait un peu du ner, mais il n'y pensait suere, et i
ne sut aucun fré a sa mère de le lui tammponner rudement
avec un linfe mouille, puisqu'elle continuait a le fronder. a
la Kn, on le poussa dans un recoin obscut, ois on l'enfermd
SAnS SOUVET.
H les entendait crier l'un contre l'autre, et il ne savait
pas lequel i détestait le plus. II lui semblait que c'était sa
mère, car il neut jamais attendu d'elle une pareille me.
chanceté. Tous ses malheurs de la journée l'accablaient a
la fois : tout ce qu'il avait soukert, linjustice des entants,
linjustice de la dame, l'injustice de ses parents, et - ce quiil
Sentait aussi, comme une blessure vive, sans c'en rendre
compte, - l'abaissement de ses parents, dont il était si ket,
devant ces auires fens, mnéchants et méprisables. Cette 12.
ccheté, dont il prenait une vafue conscience, pour la premiere
fois, lui paraissait ignoble. Yout en lui était ébranlé : Son
admiration pour les siens, le respect relifieux qu'ils lui ins-
piraient, sa conkance dans la vie, le besoin nait gu'il avait
d'aimer les autres et d'en etre ainé, sa foi morale, aveufle,
tais absolue. C'était un écroulement total. Métait ecrasé par
la force brwtale, sans nul moyen de se détendre, de rechap.
per jarnais. II sufoqud. II crut mourir. II se raidit de tout
son etre, dans une tévolte desespérée. Il tiapa des poinfs, des