268
PEAN.CNRISTOPNE
la main de Christophe. Ils sentaient leur sanf balire dans
leurs paumes pressées et leure doifts qui tremblaient.
Autour d'eux, le silence. Les pousses blondes des arbres
frissonnsient au soleil, une petite pluie s'éfouttait des
Leuilles, avec un bruit arfentin, ct dans le ciel passaient les
cris aifns des hirondelles.
Flle retourns la lete vers lui: ce tut un éclair. Klle se
jeta i son cou, il se jeta dans ses bras.
 Minna, Minnd! chérie !..
 Je t'aime, Christophe ! Je l'aimne
lls s'assirent sur un banc de bois mouillé. WI. étaient
penétrés d'amout, un Amour doux, protond, absurde. Tout
le reste avait disparu. Plus d'efoisrne, plus de vanilé, plus
d'arrièrepensées. Toutes les ombres de l'ame étxient
balayces par ce soutde d'amour. u Aimer, Ainner n.-
Sissient leurs yeun riants ct humides de larmes. Cetle froide
et coquette petite Klle, Ce fargon orfucilleun, Ctaient dévorés
du besoin de se donner, de soukrir, de mourir l'un pour
l'autre. II ne se reconnaisssient plus, ils n'étaient plus cux-
memes , tout était iransformé : Leur coeut, leurs traits, leurs
Veun wayonnsient d'une bonté et d'une lendresse touchanies.
Minules de pureté, d'abnéfation, de don absolu de soi, qui
ne reviendront plus dans la vie
Aprés un balhutiement eperdy, apres des promesses pa5-
Sionnées d'etre l'un a l'auire toujours, apres des baisers et
des mois incohérents et ravis, ils s'apergurent qu'il étail
tard, ct is revinrent en courant, se lenani par la main, au.
risque de tomber dans les allées étroites, se heurtant Aux
atbres, ne sentant rien, aveufles et ivres de joic.
lorsqulil l'eut quittée, il ne rentrs pas cher lui. il n'aurait
pu dormir. II sortit de la ville et marcha a travers champs,
il se promens au hasard, dans la nuit. L'air était frais, 12
campagne obscure et déserte. Une chouette hululait frileu.
Sernent. Il allait conine un somnnambule. II monta la colline
au milieu des vignes. Les petiles lumieres de la ville trem.
blaient dans l2 plaine, et les etoiles dans le ciel sombre. Il.
4