PEAN.CHRISTOPNE
neule, la lete montait dessus et se retrouvait a sa place,
quand on avait passe, le museau etait tire commme un ballon
creve, les oreilles etaient frandes et pointues commme des
cierfes. Flaitce wraiment une ombre, ou bien Etaitce Un
etre? Christophe n'eut pas dime se rencontrer seul avec
clle. Il n'aurait pas couru apres, commme il faisait apres
l'ombre de franclpère, pour lui marcher sur la tete et pieti-
ner dessus - L'ombre des arbres, guand le soleil tommbait,
etait aussi un obiet de méditations. Flle formait des barrieres
eu travers de la roule. Flle evrit l'air de fanlomes tristes et
srotesqnes, qui disaient : u N'aller pas plus lois n; et les
essieur fringant et les sabots du cheval répétaient :u Pas
plus loin ! n.
Crand.pere et le voiturier continuaient sans se lasser leurs
interminables bavardages. Leur ton s'elevait souvent, suf-
tout guand ils parlaient d'akaires locales et dinterets
blesses. L'entant cessait de rever, et les refardait inquiel.
Il lui semmblait qu'ils etaient fachés l'un contre l'autre, et il
etaignait qu'ils n'en vinssent aux coups. C'etait, bien ay
Contrsire. Au thcrnent ou ils s'entendaient le mieux dans une
Commune haine. Même le plus souvent, ils n'avaient poinl
de haine, ni la moindre passion : ils parlaient de choses
indikerentes, en criant a plein fosier, pour le plaisir de crier,
Cotine c'est la joie du peuple. Mais Christophe, qui Me
Comprenail pas leur conversation, entendait seulement leurs
éclats de voix, il voyait leurs iraits crispés, et il pensail
avec anfoisse : u Comme il a l'air méchant! lls se haissent,
furement. Comme il roule les yeur! Comine il ouvre la
bouche ! II m'a craché au ner, dans sa fureur. Mon Vieu
il va tuer Grand-pere...W
la voiture c'arrétait. Le paysan disait : u Vous voild
arrivés. I Les deux ennemis morlels se serrdient la main.
Crand-père descendait d'abord. Le paysan lui tendait le
netit farcon. Un coup de fouet au cheval. Ia voiture s'éloi-
tnait : et l'on se retrouvait a V'entrée du petit chemin creux
pres du Khin. Le soleil s'enfoncait dans les chammps. Le