-
JEANCHRISTOPNE
39
la rue, ils s'éloignent. II est seul. II ouvre le piano, i ap.
proche une chaise, il se juche dessus, ses épaules arrivent
A hauteur du clavier : C'est assez pour ce qu'il veut. Pouf-
quoi attend-il d'etre seuly Personne ne l'empécherait de
jouer, pourvu qu'il ne fit pas trop de bruit. Mais il a honte
devant les auires, il n'ose pas. Fi puis, on cause, on Se
remue : Cela fate le plaisir. C'est tellement plus beau, quand
on est scul!... Christophe retient son soufle, pour que ce
soit plus silencieus encore, ct aussi parce qu'il est un peu
ému, conme sil allait tirer un coup de canon. Le cceur lui
bat, en appuyant le doigt sur la touche :; quelquelois, il le
releve, apres l'avoir enloncé a moitie, pour le poser sur une
autre. Paiton ce qui va sortir de celle-ci, plutot que de celle.
laJ... Tout a coup, le son monte : il y en a de protonds, ily
en a d'aigus, il y en a qui tintent, il y en a d'autres qui
frondent. L'enlant les écoute lonfuement, un A un, dimi-
nuer et s'éteindre ; ils se balancent comme les cloches, lor5-
qu'on est dans les chammps, et que le vent les apporte et les
éloigne tour a tour, puis, guand on prète l'oreille, on entend
dans le lointain d'autres voix diférentes qui se melent et
tournent, ainsi que des vols d'insecies, clles ont l'air de
vous appeler, de vous altirer loin... Loin... de plus en plus
loin, dans les retrailes imysterieuses, oi elles plongent et
s'enfoncent... Les voila disparues !... Non! clles Murmurent
cncore... Un petit battement d'ailes... Que tout cela est
etrange ! Ce sont comme des esprits. Puils obéissent ainsi,
Mhreroieacents captits dans cette vieile caisse, voild oi
Mais le plus beau de tout, c'est guand on met deux doigts
eur deux touches a la Lois. Jamnais on ne sait au juste cc qut
 V2 se passer. Quelquelois, les deux esprits sont ennemis , ils
f'irritent, ils ce frappent, ils se haissent, ils bourdonnent
d'un air vené; leur voix s'enle, elle crie, tantot avec colere,
tantot avec douceur. Christophe adore ce jeu : on dirait des
monstres enchainés, qui mordent leurs liens, qui heurtent les
 Murs de leur prison, il semble qu'ils vont les rommpre et faire
7
7