EAN.CHRISTOPNE
125
m'avait d'yeus que pour Mlassler. Mlassler c'avanga vers les
uusiciens, il les remercis, il cherchait ses mois, s'embat-
rassd dans une phrase, et s'en tirs par une saillie burlesque
qui hi rire tout le monde. On se mit a manfer. Ilassler prit
i part quatre ou cing artistes. II distingud frand.-père et lui
dit quelques mots tres Ratteurs, il se rappelait que Jean
Michel avait été un des premiers a faire cxécuter ses
Cuvres , et il dit qu'il avait souvent entendu parler de son
mérite par un Amni, qui avait été l'éleve de frand-père. Crand.
pere se conlondit en remerciements, il riposta par des
louanges si énormes que, malfre son adoration pour Massler,
le petit en ent honte. Mais Wlassler scimblait les trouver ires
afréables et naturelles. Kntin frand.-père, qui s'était perdu
Aans son Aimphigouri, tira Christophe par la nain et le pré.
senta a Mlassler. Mlassler sourit a Christophe, lui caressa
néflifemment la léte, et guand il sut que le petit aimait
Sa musique et qu'il ne dormdit plus depuis plusieurs nuits,
Aans l'attente de le voir, il le prit dans ses bras et le ques.
tionnd amnicalemnent. Christophe, roufe de plaisir ct muet de
saisissement, n'osait pas le refarder. Mlassler lui prit le
ienion, le forga A lever le nez. Christophe se hasardd : Les
Veun de Mlassler étaient bons et rieurs, il se mit A rire aussi.
Puis il se sentit si heureux, si admirablement heureux dans
les bras de son cher frand homnme qu'il fondit en larmes.
Mlassler fut touché par cet amnour naif, il se kl plus alfec.
tueun encore, il emmbrassd le petit, et lui parla avec wne
tendresse inaternelle. En même temmps, il disait des mots
aroles, et il le chatouillait pour le faire tire, et Christophe
ne pouvait sempecher de rire au milien de ses larmes.
Bientot il fut familiarise tout a fait, il répondit a Wassler
Sans Aucune fene ; et, de luimeme, il se mit a lui raconter a
l'oreille tous ses petits proicts, comme si Massler et lui
etaient de vieu amis : Comment il voulait etre musicien
Comine Alassler, faire de belles choses comme Wassler,
devenir un frand homme. Lui, qui avait toujours honte, il
parlait avec une entière conkance, il ne savait cc qu'il disait,