
104
PEAN. CNRISTOPNE
exemple, dont le vieil horlofer disait tout a lheure, avec
un sourire ravi : u C'est joli. II n'y a pas d'asperiles. Tous
les anfles sont arrondis... " Le petit était bien iranguille alot..
Il s'assoupiesait. II ne savait pas ce qu'on joudit, même il
hnissait par ne plus l'entendre, mais il était heureux, ses
membres s'enfourdissaient, il revassait.
Ses reves n'etaient pas des histoires suivies, ils n'avaient
ni queue ni lete. A peine sil voyait de lemps en temps une
imafe prérise. : Sa mère faisant un fateau ct enlevant aver.
un couteau la pale restée entre ses doisis, - un tal deau
qulil avait aperçu la veille nafeant dans le Reuve, -un
fouct qu'il voulail faire avec une lanière de saule... Dieu sait
pourquoi ces souvenirs lui revensient  present! - Mais le
plus souvent, il ne voyait rien du toul, ct pourtant, il sentail
ne inknile de choses. C'est comme s'il y avait une masse de
choses tres importantes, qu'on ne pouvait pas dire, ou guril
etait inutile de dirc. parce qu'on les savait bien, ct parce
que cela etait ainsi, depuis loujours. II y en avait de tristes,
de mortellement tristes ; mais clles n'avsient rien de peni-
ble, commne cclles qu'on renconire dans la vic, clles n'étaient
pas laides ct avilissanies, commne lorsque Christophe avail
recu des sides de son père, ou qu'il sonfeait, le caeur
malade de honte, A quelque humiliation : clles remplissaient
l'esprit d'un caline mélancolique. Ft il y en avait de lumi
neuses, qui répandaient des lorrents de joie; et Christophe
pensait : u Oui, c'est ainst... ainsi que je ferai plue tard. w H.
ne savait pas du tout comment elait ainsi, ni pourquoi il le
disait. mnais il sentait qu'il fallait quiil le dit, et que c'était
clair comme le jour. II entendait le bruit d'une mer. dont il
etait tout proche, séparé sculement war une muraille de
Aunes. Christophe n'avait nulle idée de ce quetait cetle Met
et de ce qu'elle voulait de lui, mais il avait conscience qu'elle
monlerait par dessus les harrières, el qu'alors!... Alors, Ce
Serait bien, il serait tout a fait heureux. Rien qu'a l'entendre,
A se bercer au bruit de sa frande voix. Lous les petits chafrins
et les humiliations s'apaisaienl, ils restaienl foujours trisles,
1
2