2
37
JEAN.CNRISTOPHE
et qu'il s'adiugeat la dernière pommme de ierre. Mais Chris-
tophe se méhait inaintenant, et il la réservait sur son assictte
pour Frnst, le petit frère, toujours vorace, qui la suettait
du coin de l'aeil depuis le commencement du diner, et qui
anissalt ur lat Lengar easi Donne la moi, dis, Christophe.
Ahi comme Christophe détestait son père, commme il lui en
woulait de ne pas penser i cux, de ne meme pas se douter
quil leur manfeait leur part! Il avait si faim qu'il le haissait
et quil aurait voulu le lui dire, mais. il pensait, dans son
offueil, quil n'en avait pas le droit, tant qu'il ne safnerait
pas s2 vie. Ce pain que son pere lui prenait, son père l'avait
fagné. Lui n'était bon i rien, il etait une charfe pour tous,
il n'avait pas le droit de parler. Plue tard, il parlerait.
e'il arrivait a plus tard. Chl il mourrait de fain, avant!.
Il soulrait plus qu'un autre enlant de ces jeunes cruels,
Son robuste estoinac etait a la torture, partois il en trem
blait, la lele lui faisait mal, il avait un trou dans la poitrine,
uu trou qui Cournait et qui s'elarfissait comme une vrille
qu'on enfence. Mais il ne se plaignait pas, il se sentait obset-
ve par sA mère, et il prenait un air indikerent. Louisa, le
Carur serre, Comprenait vafuerent que son petit fargon se
privait de manfer, pour que les autres cussent davantafe,
elle repoussait cctle pensée, mais alle y revenait toujours.
Flle n'osait pas l'eclaircir, demander a Christophe si c'était
wrai, car, si g'avait eté wrai, qu'auraitelle pu faire) Fle.
mnéme était habituée aux privations, depuis qu'elle etait
petite. A quoi sert de se plaindre, quand on ne peut faire
autrementj Flle ne se doutait pas, il est wrai, avec sa frèle
Sanle et son peu de besoins, que l'enfant dat soukrir davan.
tafe. Flle ne lui disait rien, mais, une ou deux fois, guand
les auires etaient sortis, les entants dans la rue, Melchior a
Ses aKaires, elle priait son aine de rester, pour lui rendre
quelque petit service. Christophe lui tenait sa pelote, tandis
qu'elle la dévidait. Brusquement, clle jetait tout, elle Vatti
Tait paesionnement a clle, clle le mettait sur ses fenoux,
