4
JEAN.CNRISTOPHE
185
ne pas faire altention a lui, sans quoi l'ivrofne, des gulil se
Sentait regarde, faisait des frimaces, ou commengait un
aiscours. Christophe détournait donc les yeus, tremblant de
lui voir faire quelque excentricité ; il essayait de s'Absorber
dans sa tache, mais il ne pouvait s'empécher d'entendre les
réRenions de Melchior et les rires des voisins. L.es larmes
lui en vensient aun yeux. Les mnusiciens, braves fens, S'en
etaient aperqus, et ils avaient pitie de lui, ils mettaient une
Sourdine a leurs éclats, ils se cachaient de Christophe pour
parler de son père. Mais Christophe sentait leur commise.
Tation. II savait que, des qull etait sorti, les Moqueries
reprenaient leur train ct que Melchior était la risée de la
wille. II ne pouvait rien pour l'empecher, c'était un supplice
pour lui. II rarnenait son père a la maison apres la kn du
Spectacle , il lui donnait le bras, subissait ses bavardafes,
S'évertuait a cacher l'incertitude de sa marche. Mais A qui
faisaitil illusion) Fi malgré ses ckorts, il était rare qutil
réussit a conduire Melchior jusqu'au bout. Arrive au tour-
nant de la rue, Melchior declarait qu'il avait un rendet-vous
rsent avec des amis, ct aucun Aifument ne pouvait lui
persuader de manquer A cet enfafernent. II était memne pru.
Aent de ne pas trop insister, si on Me voulait s'exposer a une
ecene d'imprécations palernelles, qui altirait les voisins aux
Lenetres.
Yout l'argent du menase y passait. Melchior ne se
ccontentait pas de boire ce qu'il sagnait. Il buvait ce que Sa
Lemme et son hls avaient tant de peine A fagner. Louisd
pleurait, mais clle n'osait pas résister, depuis que son mari
lui avait durement rappelé que rien dans la maison n'etait
I clle et qu'il l'avait épousée sans un sou. Christophe voulut
resimber : Melchior le calotta, le traita de polisson, et lui
prit l'arfent des mains. L'enfant avait doure d treire ans, il
eétait robuste, et coninençait d Sronder contre les corrections :
nourtant il avait encore peur de se revolier, et il se laissait
Aépouiller. Ia scule ressource guils cussent, Louisd et lui,
eétait de cacher leur arfent. Mais Melchior avait une inge.