156
PEANCHRISTOPNE
tentement : car il n'aimait pas i ctre embrassé, et il n'admet.
lait point qu'on disposat de lui, sans lui demander 12
permission.
fnan, ils arriverent a la maison, ois, la porte a peine
Lermée, Melchior commenga par l'appeler u petit idiot n,
parce qu'il avait raconte que le trio n'était pas de lui. Cominle
l'enlant se rendait très bien compte qu'il avait fait la une
belle action, qui méritait des álofes, et non des reproches,
il se révolta et dit des immpertinences. Melchior se facha et
dit qu'il le calotterait, si ses morceaus n'avrient pas eté̀
joues asser proprement, mais qu'avee son imbécillité tout
Veket du concert elait mnanqué. Christophe avait un prolond
sentiment de la justice : il alla bouder dans un coin, il
Associait dans son mépris son pere, la princesse, le monde
entier. Il fut blesse aussi de ce que les voisins vensient Léli
citer ses parenls ct rire avec eus, comine si c'étrient ses
Parents qui avsient joue les morceduk, ct comme o'il etail
leur chose, a tou5.
Sur ces enirelsites, un dornestique de la cour apporta de
la part du frand.-duc une belle montre en ot, et de la part
de la jeune princesse une boile d'ekcellents bonbons. L'un
et l'auire cadeau faisaient frand plaisir a Christophe, il ne
savait trop lequel lui en faisait le plus, mais il etait de si
inechanie humneur qu'il n'en voulait pas convenir, ct il conti-
nuait de bouder, louchant vers les bonbons, et se deman.
Aant s'il conviendrait d'accepier les dons d'une personne qui
avail irahi sa conkance. Commme il gtait sur le point de céder,
son pere voulut qu'il se mit surle-chammp a la table de
travail, ct qu'il écrivit sous sa dictée une lettre de remerci
menis. C'etail trop, A la kn! Goit enervernent de l2 journée,
soit honte instinctive de commencer ea letire, comine le voul-
lait Melchior, par ces mots :
u le petit valet et musicien - Anechi and Musicns - de
Notre alesse... W.
iil fondit en larmes, et l'on n'en pui rien tirer. Le domes-
tique altendait, Sofuenard. Melchior dut écrire la lettre. Celd
1.

17
1