150
PEAN.CNRISTOPHE
Le concert allait commencer. Ia moitie de la salle était vide.
le frand-duc n'était pas venu. Un ari aimable et bien
informe, comme il en est loujours, n'avait pas manque
d'apporier la nouvelle qu'il y avait réunion du Conseil au
palais et que le frand.duc ne viendrait pas : il le savait de
Source sure. Melchior, alterre, s'afitait, faisait les cent pas,
Se penchait a la fenetre. Le vieus JeanMlichel ce tourmen.
tait aussi, mais c'était au sujet de son petitkle : il l'obse.
Pait de recommandations. Christophe était prene par la Révre
des siens, il n'avait aucune inquietude pour ses morceawk;
tnais la pensée des saluts qu'il devait faire au public le troul-
blail, et a force d'y sonfer, cela devendit une anfoisse.
Cependant, il fallait commencer : Le public cimmpatientait.
l'orchestre du Hof Masik Verein entama l'Ouverture de
Coriolan. L'enlant ne connaissait ni Coriolan ni Becthoven .
car slil avait souvent entendu des pafes de celuici, c'étail
Sans le Savoir, jamais il ne s'inquillait du noum des ceuvres
qulil entendait, il les appelait de noms de son invention,
forfeant a leur sujet de petites histoires, ou de petits paysd.
bes, i les classait d'ordinaire en trois calégories : le le4,
la lerre et l'eau, avec mille nuances diverses. Morart appar.
tenait a l'eau . il etait une prairie au bord d'une rivière, une
brumne transparenle qui Rotte sur le Reuve, une petite pluie
de printemps, ou bien un Arcencicl. Decthoven était le feu.
tanist un brasier aun Rammines figantesques et aun tumées
enormes, tanlot une foret incendiée, une nuée lourde et
terrible, d'ou la foudre jaillit, tantot un grand ciel plein de
lumières palpitanles, d'ou l'on voit, avec un battement de
Canr, une cloile qui se détache, glisse et meurt doucement,
par une belle nuit de septembre. Cetle Lois encore, les
ardeurs impérieuces de cette ame héroique le brulerent. Wl
fut saisi par le torrent de Nammmes. Tout le resle disparut.
que lui faisait tout le resteI Melchior consterné, Jean.Michel
1
1