JEAN. CNRISTOPHE
217
ranS, derrière l'orchestre. Il s'appuyait sur la balustrade, et
Commencait aussitot avec la contrebasse une interminable
conversation. II se trouvait la dans son milicu ; la, on l'écou
tait parler, A cause de son autorilé musicale ; et il en prok
tait : on pent meme dire qulil en abusait. Christophe était
incapable de rien entendre. Il était écrasé par l'attente du
Speciacle, par l'aspect de la salle qui lui parsissait magni
Lque, par l'afRuence du public qui lintimidait horriblement.
Il n'osait tourner la tete, croyant que tous les refards etaient
hrés sur lui. Il serrait convulsivernent entre ses fenoux sd
petile casquette ; et il knait le rideau mnafique avec des yeuy
Tonds.
Tnkn, on frappa les trois coups. Crand-père se mouchd,
tira de sd poche le libretlo, quil ne manguait jamndis de
suivre scrupuleusement, au point de néglifer parfois ce qui
Se passait sur la scéne, ct l'orchestre commnenga de jouet.
Des les premiers Accords, Christophe se sentit tranguillisé.
Dans ce monde des sons, il etait cher lui, et, a partir de ce
ioment, quelque cxtravagant que fut le spectacle, tout lui
DATUI NAtUTeL.
lerideau s'était leve, découvrant des arbres en cartonet des
etres quin'étaient pas beaucoup plus réels. Le petit refardait,
béant d'admiration ; mais il n'était pas surpris. Cependant, l
piece se passait dans un Prient de fantaisie, dontil ne pouvail
avoir ducune idée. Le poemne était un lissu dinepties, oi il
etait impossible de se reconnaitre. Christophe n'y voyail
foutte ; il conlondait tout, prendit un personnage pour un au-
tre, tirait son grand-pere par la manche, pour lui poser des
questions saugrenues, qui prouvaient qu'il n'avait rien cotl
pris. Ft non seulement il ne s'ennuyait pas, mais il était pas-
sionnement interesse. Sur l'imbécile librello, il batissait un 10-
man de son invention, qui n'avait aucun tapport avec ce que
l'on joudil. a lout instant les événements le dementaient, et il
fallait le remanier, mais cela ne troublait pas V'enlant. Wl.
avail fait son choix parmi les etres qui évoluaient sur ld
ecene, avec des cris variés ; et il suivait, palpitant, les desti