5.
2
220
JEANCHRISTOPNE
ronde et le front lisse et blanc : - une petite agure de
Cranach.
Christophe fut pétriké par celte apparition. Au licu de se
Sauver, il resta cloué sur place. Ce ne fut que guand il vil
la jeune dame faire quelques pas vers lui, avec son Aimable
Gourire mnoqueur, qu'il s'arracha A son immobililé, et sauta
 defringola - de la borne, entrainant avec lui des platras
du mur. II entendait une voin bienveillante, qui l'appelait
familièrement : u Petit! n et un éclat de rire enfantin, clair,
liquide commme une voin d'oiseau. II se retrouva dans 12
Tuclle, sur les fenous et les mains, et, apres une seconde
d'ahurissement, il détala a toutes jambes, commme sil avait
peur qu'on le poursuivit. II était honteux, celle honte le
reprenait par acces, dans sa chambre, tout scul. Depuis, i
n'oss plus passet par la ruelle, dans la crainle baroque qu'on
ne fut embusque pour l'attendre. Puand il était forcé de
s'aventurer pres de la maison, il rasait les murs, baissait
la lete, et courait presque, sans se rctourner. Fn meme
temps, il ne cessait de penser aux deux simables afures , i
montait au frenier, enlevant ses chaussures pour qu'on ne
l'entendit pas, ct il singéniait a refarder par la lucarne, du
coté de la maison et du pare des Herich, bien qu'il sut par-
faitement qu'il etait impossible de voir autre chose que le
dome des arbres et les cheminees du falte.
In inois apres, il jouait dans un des concerts hebdomnadaires
du llof Musik Verein un concerto de sd comtposition pour
piano et orchestre. II était arrive au milieu de la derniere
partie du morceau, guand il vil par hasard, dans la lofe en
face de lui, mnadamne de Herich et sa klle qui le refardsient.
II s'y attendait si peu qu'il en fut étourdi et quil faillit
ianquer sa téponse a l'orchestre. II continua de jouer d'une
fagon mécanique, jusqu'a la kn du concerto. Lorsque ce fut
ani, il vit, bien qu'il évitat de regarder de leur coté, que
madamne et mnademoiselle de Herich applaudissaient avec
une lefère exaferation, comne si clles avaient youlu gutil
les vit applaudir. II se hala de quitier la scène. Au moment
11
11