2
JEAN.CHRISTOPHE
51
Maintenant, c'est le soir dans la maison close. Ia maison...
le reluge contre tout ce qui est ckrayant : Vombre, la nuit,
l2 peur, les choses inconnues. Rien d'ennemi ne saurait
passer le seuil... Le leu Rambe. Une oie dorée tourne molle-
ment a la broche. Une delicieuse odeur de fraisse et de chair
eroustillante embauine la chambre. Joie de manfer, bonheur
incomparable, enthousiasmne relifieux, trépignements de
joie! Le corps s'enfourdit de la douce chaleur, des fatigues
du jour, du bruit des voin familières. IA difestion le plonge
en une extase, oi les Efures, les ombres, l'abatjour de la
lammpe, les langues de Rarmmes qui dansent avec une pluie
d'étoiles dans la cheminée noire, tout prend une Apparence
réjouissante et inafique. Christophe appuie sa joue sur son
assietle pour mieus jouir de tout ce bonheur...
II est dans son lit tiède. Corment y estil venu ? Ia bonne
fatigne l'écrase. Le bourdonnement des voix dans la chain
bre et des inafes de la journée se mele dans son cervean.
le père prend son violon, les sons sigus ct doux sc plaignent
dans la nuit. Mais le supreme bonheur est lorsque maman
wvient, qu'elle prend la main de Christophe assoupi, et que,
penchée sur lui, i sa demande, clle chante a mivoin une
vicille chanson, dont les mots ne veulent rien dire. Le pere
trouve cetle musique stupide ; mais Christophe ne s'en lasse
pas. Il retient son soufle, il a envie de rire et de pleurer:
son cceur est ivre. II ne sait pas ou il est, i deborde de
tendresse ; il passe ses petits bras autour du cou de sd mere
et l'embrasse de toules ses forces. Flle lui dit en riant.
 Ty veun donc m'etrangleri
Il la serre plus fort. Comme il l'aime, comme il ainne toutt
Toutes les personnes, toutes les choses! Tout est bon, tout
est beau... II s'endort. Le grillon crie dans l'atre. Les récits
de trand-père, les kgures héroiques Rottent dans la nuil
heureuse... Fire un héros comme eux?... Pui, il le serd :...
il l'est... Ah! que c'est bon de Vivre!...