
202
PEANCNRISTOPHE
A partir de ce jour, Melchior l'eminens cher un voisin, oi
N'on avait orfanise, trois fois par semdine, des séances de
tnusique de chambre. Melchior lenait le premier violoil,
Sean.Michel le violoncelle. Les deux autres étaient un emn-
ployé de banque, et le vieil horlofer de la Schillerstrasse.
De temps en temmps, le pharmnacien venait se joindre a cun
et apportait sa Rute. On arrivait a cing heures, et on restail
jusqui neuf. Aprés chaque morceau, on absorbait de 12
biere. Des voisins entrsient ct sortaient, écoutaient sans mot
dire, debout contre le mnur, hochaient la lete, remnusient le
pied en mesure, ct remmplissaient la chambre de nuafes de
labac. Les pafes succedaient aux pafes, les morceaux Aux
tnorceaun, sans que rien put lasser la patience des exécu.
tants. Lls ne parlsient pas, contraclés d'attention, le front
plisse, poussani de loin en loin un frognemnent de plaisir,
parlaitemnent incapables d'ailleurs non sculement d'exprimer
lA beaute d'un morceau, mais même de la sentir. Wls ne
jousient ni tres juste ni tres en mesure, mais ils ne derail.
laient jarnais, ct suivsient kdelement les nuances qui étaient
marquées. Ils avsient cetle facilité musicale, qui se contenie
i peu de frais, celle perlection dans la médiocrilé, qui abonde
dans l2 race qu'on dit la plus musicienne du monde. Wle cn
avaient aussi la voracile de fout, peu dithcile sur la qualité
des alinents, pourvu que la quantile y soit, ce robuste appe.
tit, pour qui toule musique est bonne, d'autant plus qu'elle
est plus substantielle, - et qui ne fait pas de diftérence
entre Brahrns et Becthoven, ou, dans l'oeuvre d'un meme
tnailre, entre un concerto creun et une sonate emouvante,
parce qu'ils sont de la meme pate.
Christophe se tenait a l'ecatt, dans un coin qui lui appar-
lenait, derrière le piano. Wul ne pouvail l'y déranger. Cat
il fallait, pour y entrer, qu'il mnarchat a quatre palles. II y
faisait a moitie nuit ; et l'entant avait juste la place de s1y
1.
.