7
JEANCNRISTOPNE
121
la masse verte du Reuve continue de passer, commme une
Seule pensée, sans vafues, presque sans plis, avec des moires
luisantes et grasses. Christophe ne la voit plus, il a ferme
tout a fait les yeuz, pour micux l'entendre. Ce frondement
ccontinu le remplit, lui donne le vertige, il est aspiré par ce
reve éternel et dominateur. Sur le Lond tumultueux des Rots,
des rythmes précipités s'élancent avec une ardente alle.
fresse. Fi le lonf de ces rythmes, des musiques montent,
Comine une vigne qui frimpe le lons d'un treillis : des
arpefes de claviers arfentins, des violons douloureux, des
Rutes veloutées aux sons ronds... Les paysafes ont disparn.
Le Reuve a disparu. Il Rotie une almosphère tendre et cre
pusculaire. Christophe a le coeur tremblant d'émoi. Que
woitil maintenants Ohl les charmnantes Efures !... - Wne
hllette aun boucles brunes l'appelle, lanfoureuse et
toqueuse... Un visafe palot de jeune fargon aun yeus bleus
le regarde avec melancolie... D'autres sourires, d'autres yeux,
 des yeun curieun ct provocants, dont le refard fait roufir,
 des yeun aKectneun ct douloureun, commne un bon refard
de chien, - et des yeux impérieun, et des yeun de souf
france... Ft celte Efure de Lemmme, blemne, les cheveux noirs,
et la bouche serrée, dont les yeux scmmblent manfer la moitie
du visafe, ct le hrent avec une violence qui fait mal... Fi la
plus chère de toutes, celle qui lui sourit avec ses clairs yeun
fris, la bouche un peu ouverte, ses petites dents qui brillent...
Ahi le beau sourire indulgent et aimanti il fond le coeur de
tendresse ! qu'il fait de bien, qu'on l'aine ! Fncore! Souris-
moi encore! He l'en va point!...  Hélas! il s'est évanoui
Mais il laisse dans le coeur une douçeur inckable. II n'y a
plus rien de mal, il n'y a plus rien de triste, il n'y A plus
ricn... Rien qu'un reve lefer, une musique sereine, qui Notte
Aans un tayon de solcil, comme les Kls de la Vierfe par les
beaun jours d'été... - Qu'estce donc qui vient de passerl
Quelles sont ces inafes qui pénéirent l'entant d'un trouble
passionnél Jamnais il ne les avait vues, ct pourtant il les
connaissait : il les A reconnues. N'oi viennentellesI De quel