.
17
PEAN.CMRISTOPNE
289
Ht il ne l'avait pas apprécie! Il avait laissé fuir le temps,
Sans avoir savouré chacun des plus petite momenis! Ft
maintenant!... Maintenant, il etait trop tard... Irréparable)
lrréparable
II revint cher lui. Les siens lui furent odicux. II ne put
Supporler leurs visafes, leurs festes, leurs entretiens insi-
pides, les memes que la veille, les memes que les jours
d'avant, les memes que lorsquelle etait la. Ils continusient
de mener leur vie Accoutumée, comme si un tel malheur
ne venait pas de s'accomplir auprès d'eun. La ville non plus
ne se doutait de rien. Les fens allaient a leurs occupations,
riants, bruyants, allairés, les grillons chantaient, le ciel
tayonnait. II les haissait tous, il se sentait écrasé par
l'égoisme universel. Mais il était plus egoiste, A lui seul,
que l'univers entier. Rien n'avait plus de prin pour lui. Wl.
n'avait plus de bonté. II n'aimait plus personne.
II passa de lamentables journées. Ses occupations le
reprirent d'une Lacon automatique, mais il n'avait plus de
COuraGe pour VivrS.
Un soir qulil était a table avec les siens, mnuet et accable,
le facteur heurta a la porte et lui remit une lettre. Son
coeur la reconnut, avant d'avoir vu l'écriture. Cuatre paires
a'yeun, braques sur lui, avec une curiosite indiscrète, alten
daient qu'il la lut, s'Accrochant a l'espoir de cette distraction,
qui les sortit de leur ennui accontumé. II posa la lettre a
coté de son assiette et se forga a ne pas l'ouvrir, préten.
dant avec indikérence quil savait de quoi il c'afissait. Mais
ces freres, venes, n'en crurent rien, ct continvérent de
l'épier : en sorle gu'il fnt a la lorture, jusqu'a la kn du repas.
Alors seulement il fut libre de s'enlermer dans sA chammbre.
Son cceur battait ci fort quil faillit déchirer la lettre en
l'ouvrant. Il tremblait de ce quil allait lire ; mais, des quil
eut parcouru les premiers mots, une joie l'envahit.
Cétaient quelques lignes trés akectueuses. Blinna lui écri
wait en cachette. Flle l'appelait : u Cher Chrisllein n. elle lui
disait qu'elle avait bien pleuré, qu'elle avait refarde V'étoile,