208
PEANCHRISTOPHE
par lant de politesse, refarda de nouveau le jeune fargon,
qui de nouveau roufit, il renercis sechement : car il n'ai
mail pas cct cmpressement obséquieur, et il détestait qu'on
S'occupat de lui. Touielois, il ne laissait pas d'en etre Ratté.
Bientot, il n'y pensa plus, son altention fut prise par le
paysafe. Depuis lonftemps, il n'avait pu s'échapper de l
ville, aussi jouissaitil avidement de l'air qui fouettait sa ti
fure, du bruit des Rots contre le bateau, de la frande plaine
deau ct du spertacle chanfeant des rives : berpes prises
et plates, buissons de saules baignant jusqu'i mi-corps, villcs
Couronnées de tours fothiques et de cheminees d'usines Aur
fumées noires, vignes blondes et rochers lésenddirrs. Ft
Comre il s'extasiait tout haut, son voisin timidemient, d'unc
woir etranflée, hasards quelques détails historiques sur les
Tuines qu'on voyait, savamment restaurées ct revetues de
lierre : il avait l'air de se faire un cours a luimeme. Chris-
tophe, intéresse, le questionnd. L'autre se hatait de répon.
dre, heureux de monirer sa science, et, i chaque phrase, il
s'adressait a Christophe, en l'appelant : u Monsieur le Mof
Violiniel.n.
 Vous me connaisser doncl demandd Christophe.
 Ohl ouis dit le jouvenceau, d'un ton de naive admird-
tion, qui chatouilla la vanité de Christophe.
Hls causérent. Le jeune fargon voyait Christophe Aun
concerts, et son imafination avait été irappée par ce quil
avait entendu raconier de lui. II ne le disait pas A Christophe ;
mais Christophe le sentait, et il en était afréablement surpris.
Il n'avait pas lhabitude qu'on lui parlat sur ce ton de respect
emu. II continus d'inierrofet son voisin sur lhistoire des
pays qu'on traversait, l'auire faisait etalage de ses conndis
Sances toutes fraiches, ct Christophe admirait sa science.
Mais ce n'était la que le prétente de leur entretien . ce qui
les intéressait l'un et l'autire, c'était de se connditre cux-
memes. Ils n'ossient aborder franchement ce sujet. Ils y re.
vensient de loin en loin par de fauches questions. Fnan ils
ce déciderent ; et Christophe apprit que son nouvel ami se
1.