
232
PEANCHRISTOPNE
jardin, il apercevait de loin l2 petite robe blanche, - quand,
au théatre, assis a guelques pas de leurs places encore vides,
il entendait la porte de la baigndire s'ouvrir, ct la ricuse
woin qu'il conndissait si bien, - Quand, dans une conversd.
tion etranfère, le cher nom de Merich élait prononcé! Il
palissait, roufissait, pendant quelques minutes, il ne voyait
ni n'entendait plus rien. Li aussiioi apres, un torrent de
sanf lui remontait dans le corps, un Assaut de lorcos
AnconnheS.
Cette petite Allemande naive et sensuelle avait des jeus
bizarres. Flle posait sa bafue sur une couche de farine ; et
il fallait l2 prendre, l'un apres l'auire, avec les dents, sans
se blanchir le net. Ou bien clle passait au travers d'un bis-
cuit une Ecelle, dont chacun mnettait un des bouts dans sd
bouche, et il s'afissait d'arriver le plus vite possible, en
manfeant la Ecelle, i mordre le biscuit. Leurs visafes se
tapprochsient, leur soulles se melient, leurs levres se tou-
chaient, ils rixient d'un rire factice, et leurs mains étaient
flacees. Christophe se sentait envie de mordre, de faire du
tal, il se rejetait brusqueinent en arrière ; ct clle continuait
A rire, d'une Lacon forcée. Ils ce detournaient l'un de l'autre,.
feignsient lindikerence, et se refardaient a la derobée.
Ces jeux troubles avrient pour eux un altrait inquiéiant.
Christophe en avait peur ct leur prelerait l2 fène même des
téunions, ois mnadame de Merich ou quelque autre Assistait.
Mulle presence importune ne pouvait interrommpre l'entre.
tien de leurs cceurs Amnoureus, la contrainte ne faisait que
le rendre plus intense et plus doun. Jout alors prenait entre
eun un pris inkni : un mot, un plissement de levres, un coup
d'ccil, sufhsaient a faire transparaitre sous le voile banal
de la vie ordinaire le riche et frais trésor de leur vie inte.
rieure. Tun sculs le pouvrient voir : ils le croysient du
moins et se sourisient, heureun de leurs petits mysteres. A
ecouier leurs paroles, on n'eut rien remarque qu'une Conver
sation de salon sur des sujets indikérents : pour eux, c'était
n chant perpétuel d'amnour. Ils lisaient les nuances les plus
1
14
11