128
JEANCNRISTOPTIE
de Massler s'illuminer d'un contentement enfantin. Les
Aames jetaient des Reurs, les hoimmes afitsient leurs chd-
peaur, ct ce fut une ruée du public vers l'estrade. Chacun
voulait serrer la main du mnaitre. Christophe vit une enthou-
ciaste porier cette main i ses levres, et une dutre dérober
le mouchoir que Massler avait laissé sur le coin de son
pupitre. II voulut, lui aussi, arriver a l'estrade, bien gu'il ne
sut pas du tout pourquoi, car s'il s'était irouvé en ce moient
pres de Wlassler, il se serait enfui aussilol, d'émotion. Mais
il donnait des coups de lete, comine un bélier, dans les
robes et les jambes qui le separsient de Massler. - II etait
trop petit. II ne pult arriver.
lleureusement, frand-père vint le prendre a la sortie du
Concett, pour l'emmener A une sérenade qu'on donnait à
Mlassler. C'était l2 nuit, on avait allumé des torches. Jous
les musiciens de l'orchestre etaient 1d. On ne s'enirctenait
que des oeuvres merveilleuses que l'on venait d'entendre. Dn
arrivd devant le palais, et on se disposd sans bruit sous les
Lenetres du maitre. On akeclait des airs mnystérieus, bien que
tout le monde Lut au courant, et Hlassler commme les autres,
de ce qu'on allait faire. Dans le beau silence de la nuit, on
Commnenga de jouer des pafes célèbres de Mlassler. II parut
a la Lenetre avec le prince, et on hurld en leur honneur. Wls
Salusient, tous les deux. Un dornestique vint, de la part du
prince, inviter les mnusiciens A enirer au palais. Wls iraver-
serent des salles dont les murs etaient badigconnes de
peintures, qui représeniaient des hommmnes nus avec des
casques : ils etaient de couleur roufedtre, et faisaient des
festes de dek. Le ciel était couvert de fros nuafes, pareils
A des éponfes. II y avait aussi des hommes et des Lemmmes
en matbre, vetus de paenes en tole. On marchait sur des
tapis si doux qu'on n'entendait point ses pas, et on
pencira dans une salle, oi il faisait clair commme en plein
jour, et ou des lables étaient charfées de boissons et de
Choses Cncellentes.
le Srandduc eiait l2, mais Christophe ne le vil pas : il
1
11