
 -
170
PEANCHRISTOPHE
voix qui l'appelaient au loin; ct il se demandait sil ne
conviendrait pas qu'il se jetat dans le Reuve, Laute de pou.
woir y jeter son ennemi. II passa la nuit dans les champs.
Vers l'aube, il alla frapper a la porte de son frand-père. Le
vieus était si inquiet de la disparition de Christophe, - il
n'en avait pas dormi, - qu'il n'eut pas la force de le fron.
der. II le ramens A la maison, ois on évila de lui rien dire,
parce qu'on vit qu'il était dans un état de surercitation ; et
il fallait le ménafer : car il jouait le soir au chaleau. Mais
Melchior l'assonmnd, pendani plusieurs serndines, paf ses do.
leances - en ARectant de ne c'adresser i personne, en par-
liculier, - Sur la peine qu'on prenait pour donner des ckent
ples de vie irréprochable et de belles manières a des etres
indignes, qui vous deshonorsient. Fi guand l'oncle Théodore
le rencontrait dans la rue, il détournait la léte et se bouchait
le ner, avec toutes les imarques du plus protond defout.
Le peu de symmpathie qu'il trouvait a la maison faisail qu'il
Y restait le moins possible. Il soukfrait de la contrainle pet-
petuelle qu'on cherchait a lui imposer . il y avait trop de
choses, trop de fens, qu'il fallait respecier, sans gu'il fat
permis de discuter pourquoi; et Christophe n'avail pas la
bosse du respect. Plus on lachait de le discipliner et de faire
de lui un brave petit bourfeois allemand, plus il éprouvail
le besoin de s'akfranchir. Son plaisir eut eté, apres les mot.
lelles seances, ennuyeuses et quindées, gull passait a V'or.
chestre ou au chateau, de se rouler dans therbe comme un
poulain, de flieser du haut en bas de la penle paronnée avec
SA culolle neuve, ou de se baltre a coups de pierres avec les
polissons du quartier. Gil ne le laisait pas plus souvent, ce
n'était pas qu'il fut arrèté par l2 peur des reproches et des
claques , mais il n'avail pas de camarades : il ne ieussissail
pas A s'entendre aver les autres enlants. Meme les famins
des rues n'ainaient pas i jouer avec lui, parce qu'il prenait le
jeu trop au serieux, et qu'il donnait des coups trop fort. De
Son cote, il avait pris lhabitude de rester enterme. A V'ecart
des enlanls de son ige : il avait honle de n'étre pas adroil
1.
