

30
PEAN.CNRISTOPNE
plus odicuse encore. Il tremblait de tourner la prfc, quand
il approchait de l'endroit du livre ois elle se trouvait. Ces
informes bariolages avsient une intensité prodifieuse Sur
lni. La puissance de création, inhérente au cerveau des
enfants, suppleait aun pauvretés de la mise en scene. II ne
Yoyail pas de dikérence entre ces barbouillafes et la réalile.
la nuit, ils afissaient plus fortement sur ses reves que les
imafes vivanies apergues dans le jour.
I avait peur du sommmeil. Vendant plusieurs années, les
Canchemars cmpsisonnerent son repos : - II errait dans
des caves, ct il voyait entrer par le soupirail l'Ecorche sri
magant. - Il etait dans une chambre, seul, et il entendait
un frclement de pas dans le corridor, il se jetait sur la porte
pour la Lermer, il avait juste le temps d'en saisir la poisnée:
tnais on la tirait du dchors, il ne pouvait tourner la clet, il
faibliesait, il appelait au secours. Ft, de l'autre cote, il savail
bien qui voulait entrer. - I était au milieu des siens: et
eondutideue uonte manceril. Me Sainalert des Cusrer Cosle.
etait aulour de lui. II voulait fuir, il se sentait lie. II voulait
crier, il Etait baillonne. Vne etreinle tépugnante lui serrait
le cou. II s'eveillait, suRoquant, claouant des dents ; et il
continuait de trembler, lonftemps aprés s'etre réveille, il ne
parvenait pas A chasser son anfoisse.
la chambre ois il dormait était un reduit sans fenetres
aeome aotèause leu oreur acenene d M es tmee à
Et sans borle, un vieun rideau. Accroche par une trinsle au-
Narent.. L'air Evais l'etouhait. Ses frères, qui couchaient dans
le meme lil. lui donnaient des coups de wied. Il avait la léte
brulante. et il etait en proie a une demihallucination. ou se
rebercniaient tous les pelits soucis du jour, indehniment
arossie. Dans cet état d'extreme lension nerveuse. voisin du
Canchemar, la moindre secousse lui Etait une soukrance. Le
eraquement dn nlancher lui causait un cHroi. Ia respiration
de son nère s'enhail d'une Lacon Lanlastiqne: elle ne parais-
sait plus etre un soutde humain, ce bruit monstrueux lui