1
168
PEAN CNRISTOPNE
apprend a toucher de lous les instrumenis. II est meme d'une
jolie force deja sur le violon, ct son père d imasiné do
lui faire donner un pupitre a l'orchestre. II y tient si bien sd
partie qu'apres quelques mnois de stafe, il a élé nommé off.
cicllement second violon du Hof Masik Vercin. Ainsi, il
Commence A fagner sa vic, ct ce n'est pas trop lot . car les
aMaires se Satent de plus en plus a la maison. I'intempé.
Tance de Melchior a empire, et le grand-père vieillit.
Christophe se rend comple des trislesses de la situation , il
A l'air serieun et soucieus d'un petit homme. II s'acquitte
waillamment de sa tache, bien qu'elle ne l'inléresse suere, et
quril tombe de sommeil, le soir, a l'orchestre. Le théatre ne
lui cause plus l'emotion de jadis, quand il était petit. Guand
ilelail petit, - il y A guatre ans de cela, - Sd supreme ambi
tion edt ete d'occuper cette place, oi il est aujourdhui.
Aujourdhvi, il n'aime pas la plupart des musiques qu'on
lui Lait jouer, il n'ose pas encore formuler son jufement sur
cles : au fond, il les trouve solies, et guand, par hasard,
on joue de belles choses, il est mécontent de la bonhomie
avec laquelle on les joue: les aeuvres qu'il dinne le mieun
hnissent par ressembler i ses colléques de l'orchestre, qui
le rideau tombe, lorsquils ont hni de soufler ou de gratier,
S'epongent en souriant, ct racontent iranquillernent leurs
petiles histoires, comme slils vendient de faire une Heure
de avmnnastique. II a revu de pres son ancienne passion, 1a
Chanieuse blonde aux pieds nus, il la rencontre souvent,
pendant l'entracle, A la restauration. Flle sait quil a été
Amoureun d'elle, et clle l'embrasse volontiers, il n'en éprouve
aucun plaisir . i est dégouté par son fard, son odeur, ses
fros bras et sa voracile, il la hait maintenant.
le Frand.duc n'oubliait pas son pianisle ordinaire : non
que la modique pension altribuée pour ce litre fut exacie.
tent payée, - il Lallait toujours la réclamer, - mais, de
temps en temmps, Christophe recevait l'ordre de se rendre
au chaleau, quand il y avait des invités de marque, ou bien
quand il prenait fantaisie a leurs Aliesses de l'entendre.
1.

17