.
JEANCNRISTOPNE
157
ne le rendit pas plus indulfent pour Christophe. Pour
comble de malheur, l'enlant laissa tomber sa montre, qui se
brisd. Une Srele d'injures s'abattit sur lui. Melchior cria
quil serait prive de dessert. Christophe dit wafeusement que
c'était ce qu'il voulait. Pour le punir, Louisd annonga qu'elle
commeneait par lui conhiequer ses bonbons. Christophe,
exaspéré, dit qu'elle n'en avait pas le droit, que le sac était
a lui, a lui, et d personne autre : personne ne le prendrait
II recut une gine, eut un accès de fureur, et, Arrachant le
sac des mnains de sa mère, il le ieta par ierre en trépignant
Aessus. I fnt fouetté, emporté dans sa chambre, deshabille,
et mis au Vit.
le soir, il entendit ses parents manfer avec des amis le
diner magnikique, préparé depuis huit jours, en lhonneur
du concert. Il faillit mourir de tafe sur son orciller, d'une
telle injustice. Les autres rixient trés haut ct choqusient
leurs verres. On avait dit aux invités que le petit était Lati
Sué, et nul ne sinquicta de lui. Seulemient, apres dinet,
alors que les convives allaient se séparer, un pas trainant
se flissa dans s2 chammbre, et le vieux Jean.Michel se pencha
sur son lit, l'embrassa avec emotion, en lui disant : u Mom
bon petit Christophe !... I Puis, comme sll avait honte, il
s'esquiva, sans rien dire de plus, apres lui avoir glissé quel
ques friandises qulil cachait dans sa poche.
Cela fut doux a Christophe. Mais il était si las de toutes
les emotions de la journée qulil n'eut memne pas la force de
toucher aux bonnes choses que frand-père lui avait donnees.
I était brise de fatigue, et s'endormit presque aussitot.
Son sommeil était saceade. II avait de brusques detentes
nerveuses, comme des décharges electriques, qui lui
eecouaient le corps. Une musique sauvafe le poursuivait en
reve. Dans la nuit, il s'éveilld. L'ouverture de Becthoven
entendue au concert grondait a son orcille. Flle remplissait
la chambre de son soufde haletant. II se souleva sur son
lit et se frotta les yeuz, se demandant s'il dormail... Wou,
il ne dormait pas. LI la reconndissait. II reconnaissait ces