
JEANCNRISTOPNE
155
public de tout a l'heure, car ce rire était afréable; et elle
l'embrassd : Ce qui ne lui déplut point.
A ce moment, il apergut dans le corridor, a l'enirée de la
rofe, Frand.père, wayonnant et honteux, qui aurait bien voulu
se montrer et dire aussi son mot, mais qui n'osait, parce
qu'on ne lui avait pas adressé la parole : il jouissait de loin
de la floire de son petitkls. Christophe cut un élan de
tendresse, un besoin irrésistible qu'on rendit aussi justice
au pauvre vieus, qu'on sut ce qu'il valail. Sa langue se délia ;
il se haussd a l'oreille de s2 nouvelle amie, et lui chuchots .
 Je veun vous dire un Secret.
Tlle rit et demandd .
 Lequel
 Vous saver, continua.t-il, le joli trio qu'il y a dans mon
minuello, le minuello que j'ai joue l.. Vous saver bienl...
(II le chantonna tout bas.) -... Eh bien! c'est frand-père
qui l'a fait, ce n'est pas moi. Lous les autres airs sont de
mnoi. Mais celuild, il est le plus joli. II est de frand-père.
Crand-père ne veut pas qu'on le dise. Vous ne le répéterer
Dasl... - (Ft montrant le vieus.) - Voila grand-père. Je
l'aime bien. II est tres bon pour moi.
Ia-dessus, l2 jeune princesse rit de plus belle, cria quil
etait un mignon, le couvrit de baisers, et A lA consternation de
Christophe et de frand-père, elle raconta la chose a tous.
ous s'associerent i son rire, ct le frand-duc félicita le
vicun, tout contus, qui essayait vainement de c'expliquer, et
balbutiait commne un coupable. Mais Christophe ne dit plus
un mnot a la jeune Klle, malfré ses afaceries, il resta muet
et raide : il la méprisait pour avoir manqué i sa parole.
l'idée qu'il se faisait des princes subit une prolonde alteinte,
du fait de cette déloyauté. II était si indigné qu'il n'entendit
plus rien de ce que l'on disait, ni que le prince le nommmait
en riant son pianiste ordinaire, son Mof Masicas,
Il sortit avec les siens, cet il se trouvd entoure, dans les
couloirs du théatre, et jusque dans l2 rue, de fens qui le
complimentaient, ou qui l'embrassaient, A son frand mécon