136
NEANCHRISTOPNE
louisd. Cclleci, habituée a s'incliner sans discussion devant
la supériorité des Hrakt, ne doutait pas que son mari et son
beau.pere n'eusseni raison, mais clle ainait tendrement son
trère, et son frere avait pour elle une adoration muelle. Wls
etaient tous deun seuls de leur famille, et tous deux humbles,
haces, Ecrasés par la vice, un lien de mutuelle pitie et de
Soukrances cottunes, secrétemnent supporiées, les allachait
ensemble avec une triste douceur. Au milieu des Hrakt,
robusles, bruyanls, brutaun, solidement balis pour vivre, et
vivre joyeusement, ces deun etres laibles et bons, qui sent-
blaient en dehors ou A coté de la vie, se comprendient et Sf.
plaignsient, sans se le dire jamnais.
Christophe, avec la legérete cruelle de l'enlance, partd-
feait le dédain de son pere et de son grandpère pour le
petit iarchand. II s'en divertissait comme d'un objet
comique : il le harcelait de laquineries stupides, que l'autre
Supporlait avec son inallerable tranquillité. Christophe
l'ainait cependant, sans bien s'en tendre compte. II l'aimail
d'abord comme un jouct docile, dont on fait ce qu'on veul.
Il l'aimait aussi parce qulil y avail touiours quelque chose de
bon d altendre de lui : une friandise. une imafe, une inven-
tion amusanle. Le retour du petit homme Etait une joie
pour les enlanis : car il leur faisail louiours quelque surprise.
Si pauvre qu'il fut, il trouvait moyen d'apporier un souvenir
A chacun, et il n'oubliait la féte d'aucun de la famille. On le
voyait arriver ponciuellement aun dales solennelles, et il
lirait de S2 poche quelque fentil cadeau, choisi avec cceut.
On y elait si habitue qu'on sonfeait a peine a le remercier .
il paraissait sufhsaimmnent payé par le plaisir qu'il avail d
V'okrir. Mais Chrislophe, qui ne dormail pas tres bien, et
qui, pendant la nuil, ressassait dans son cervedul les evene.
tnenls de la journée, reRechissait parlois que son oncle etail
tres bon, il lui venait pour le pauvre homme des eMusions
de reconnaissance, dont il ne lui monirait rien, une Lois le
jour venu, parce qu'alors il ne pensait plus qu'A se moquet.
I était d'ailleurs lrop petit encore pour allacher A la bonté
1.
11