229
PEAN. CNRISTOPNE
par la contafion. Leur bonne hurneur était irrésistible .
impossible de s'en formaliser. Mais Christophe perdit tout
I fait contenance, Jorsque Minnd, teprenant haleine, lui
Demands ce qu'il pouvait bien faire sur leur inur. Flle
s'amusait de son trouble, et il balbutiait, éperdu. Madaine
de Herich vint i son secours ct détournd l'eniretien, en
faisant servir le the.
Hlle le questionnd amicalement sur sa vic. Mais il ne se
Tassurait pas. II ne savait conmment c'asseoir, il ne savait
Comrnent tenir sa lasse, qui menagait de chavirer, il se
etoyait oblige, A chaque fois qu'on lui okrait de V'eav, du
lait, du sucre, ou des gateaun, de se lever précipitamment
et de remercier avec des reverences, raide, serre dans od
Ledingote, son col et sa cravate, comme dans une Carapace,
n'osanl pas, ne pouvant pas tourner la téte, ni a droite, ni a
fauche, ahuri par la multiplicité des questions de madame
de Merich et par l'exuberance de ses facons, flacé par les
refards de Minnd qu'il sentait altachés A ses traits, a ses
tains, A ses inouveinents, A son habillement. Flles le trou-
blaient encore plus, en voulant le metire a l'aise, - madame
de Nerich, par son Rot de paroles, - Minnd, par les aeilld-
des coqueties qu'elle lui faisait, pour s'amuser.
Hnhn, clles renoncerent a tirer de lui autre chose que des
salutations ct des monosyllabes, et mnadame de Herich, qui
faisait a clle seule tous les frais de la conversation, lui
demandd, lassle, de se mettre au piand. Bien plus intimide
que par un public de concert, il jous un adafio de Morart.
Mais sa timidite memre, le trouble que son coeur conmenģait
d'eprouver auprés de ces deun Lemmmes, l'émotion infenue
qui fonlait ea poitrine, et le rendait heureux et malheureux
ensemble, s'accordaient avec la lendresse et la pudeur juve.
nile de ces pafes, et leur pretaient un charme de printemps.
Madame de Herich en tut touchée ; elle le dit avec l'enafé
Tation louangeuse, habituelle aun fens du monde , elle n'en
etait pas moins sincère, et l'ences meme de l'elofe ciait
Joux, venant d'une aimable bouche. Ia maligne Mlinnd se