M1
JEAN.CHRISTOPHE
135
Quaranlaine, mais il semblait avoir cinquante ans, et plus.
I avait une petite agure ridée, rosée, avec de bons yeun
bleus tres pales, commne des mnyosotis un peu fanés. Puand
il enlevait sa casquette, gull gardait frileuserment partout,
de crainle des courants d'air, il montrait un petit crane tout
NU, T05e, et de forme conique, qui faisait l2 joie de Christo.
phe et de ses frères. Mls ne se lassaient pas de le laquiner
A ce suiet, lui demandant ce qu'il avait fait de ses cheveux,
et menacant de le fouetier, excités par les frosses plaisan.
leries de Melchior. II en riait le premier et se laissait faire
avec patience. II etait petit marchand ambulant, il allait de
wvillafe en villafe, portant sur son dos un fros ballot, oi
il y avait de tout : de l'epicerie, de la papeterie, de la con.
hserie, des mouchoirs, des Kchus, des chauesures, des boites
de conserve, des almanachs, des chansons et des drogues.
Plusieurs fois, on avait tente de le kzer quelque part, de
lui acheier un petit fonds, un barar, une mercerie. Mais il
ne pouvait s'y faire : une nuit il se levait, mettait la clet
S0us la porte, et repartait avec son ballot. On restait des
tnois sans le voir. Puis il reparsissait : un soir, on entendait
fratier a l'entrée, la porte s'entrebaillait, et la petite lête
chauve, polinent decouverte, se montrait avec ses boms yeun
et son sourire timide. II disait : u Bonsoir a toute la commpd.
pagnie w. prenait soin d'essuyer ses souliers avant d'entrer,
Saluait chacun, en cormenģant par le plus i8e, et allait
s'asseoir dans le coin le plus modeste de la chambre. La, il
Allumait sa pipe, et il baissait le dos, altendant tranquille.
inent que la frèle habituelle de quolibets fut passée. Les
Aeux Wrakt, le grand-père et le père, avsient pour lui un ine.
pris fofuenard. Cet avorion leur paraissait ridicule ; et leur
ofGueil était blesse de l'inhmne condition du marchand amby.
lant. Wls le lui faisaient sentir ; mais il ne semblait pas s'en
apercevoir, et il leur lemoignait un respect prolond, qui les
desarmait, surtout le vieus, tres sensible aux efards gu'on
avait pour lui. Ils se contentaient de l'écraser de lourdes
plaisanieries qui faissient monier le roufe au visafe de