"
286
PEAN.CNRISTOPHE
soulert pendant leur absence : il put i peine en balbutier
quelques mnois, personne ne les relevd, ct il neut pas le
Courage de continuer : Cela sonnait fauk.
Puand Minns eut termine la lettre, clle prit un ouvrafe,
et, s'asseyant i quelques pas de lui, se mit a lui raconie
le voyage qu'elle avait fait. Flle parlait des seinaines afréd.
bles quelle avait passées, des promenades a cheval, de la
vie de chaleau, de la société intéressante ; elle s'animiait
pen i peu ct faisait des allusions a des évencmments ou d
des fens que Christophe ne connsissait pas, et dont le
Souvenir les faisait rire, sa mère ct clle. Christophe se
seniait un etranfer au milieu de ce récil, il ne savait quelle
contenance faire, et riait d'un air fene. II ne quittait pas
des yeun le visafe de Mlinnd, immplorant l'aumone d'un
refard. Mais quand clle le refardait, - ce quelle faisait
farement, s'adressant plus souveni a sa mère qu'a lui,
Ses yeun, comme sa voix, étxient simables et indiNérents.
Se surveillait-elle a cause de sa mère I II eut voulu lui parlet,
seul i seule, mais madamne de Herich ne les quitta pas un
inoment. II essaya de mettre la conversation sur un sujet
qui lui fut personnel , il parla de ses travauz, de ses projets ;
il avait conscience que Minna lui échappait, et il tachait de
lintéresser a lui. Hn cket, clle semmbla l'écouter avec bedu.
coup d'attention; clle coupait son récit par des inleriections
wariées, qui ne tommbaient pas toujours tres A propos, mais
dont le ton semblait plein dintéret. Mais au mnornent oi il
se remettait a espérer, frisé par un de Ses charmanls
sourires, il vit Minns metire sa petite main devant sa
bouche, et bailler. II slinlerrompit nel. Flle s'en apergut, et
s'excusa Ainablement, préientant sa fatique. II se levs, pen.
sant qu'on le retiendrait encore, mais on ne lui dit rien. M.
prolonfeait ses saluts, il altendait une invitation i revenir
le lendemain : il n'en fut pas question. II tallut partir.
Minns ne le reconduisit pas. Flle lui tendit la main, - une
main indikerente, qui s'abandonnait froidernent dans sd
main, ct il prit confe d'elle au milien du salon.