PEANCNRISTOPNE
175
pendant passer celle du diner : il dinait oi il se trouvait,
e'invitant cher les fens. II ne rentrait qu'au soir, la nuit tor-
bée, apres avoir vu longuement ses petits-enlants. II se col.
chait, lisait dans son lit, avant de Lermer l'ocil, une pafe de
sa vicille Bible, et, la nuit, - car il ne dormait pas plus
d'une ou deux heures de suite, - il se levait pour prendre
n de ces vieus bouquins, achelés d'occasion : histoire, théd-
lofie, littérature, ou sciences , il lisait au hasard quelques
pafes qui linléressaient ct qui l'ennuysient, qu'il ne compre.
nail pas bien, mais dont il ne passait pas un inot... jusqu'a ce
que le sommeil le reprit. Le dimanche, il allait a l'ofhce, Se
promenait avec les enlants, et jousit aun boules. - Jamdis
il n'avait été malade, que dun peu de foutie aux doigts de
pied, qui le faisait jurer la nuit, au milien de ses lectures
bibliques. II semblait qu'il pat durer dinsi jusqu'au bout de
son siecle, ct il ne voysit aucune rhison pour qu'il ne le de
passat poinl, guand on lui prédisait qu'il mourrait centenaire,
il pensait, comme un autre vicillard illustre, qu'il ne faut
point assignet de limites aux bienlaits de la Providence. Dn
ne s'apercevait qu'il vicillissait qu'i ce qu'il avait facilement
la larmne a l'oeil et qu'il devenait plus irritable chaque jour.
la moindre impatience le jetait dans des acces de colère
folle. Sd kgure roufe et son cou court devensient cramoisis.
I béfaysit furicusement, ct il était forcé de s'arreter, sukd.
quant. Le médecin de famille, un vicil ami, l'avait averti de
se surveiller, de modérer A la fois sa colère ct son appétit.
Mais létu commme un vicillard, il n'en faisait que plus dim-
prudences, par bravade ; et il raillait la médecine et les mé.
decins. II akeciait un frand mépris pour la mort, ne mend.
feant pas les discours, pour afhrmer quil ne la craignait
poinl.
Un jour d'été qu'il faisait tres chaud, apres avoir bu co-
pieusement et s'étre disputé par-dessus le marché, il fentra
cher lui et se mit a travailler dans son jardin. Ii aimnait re-
muer la lerre. Nuléte, en plein solcil, tout irrité encore par
s2 discussion, il bechait avec colere. Christophe étuit assis
---