---
282
PEAN.CMRISTOPNE
il en devient le maitre , et tout ce qui le faisait jouir, et tout
ce qui le faisait soukrir, lui semble le libre jeu de s2 volonté.
Anstants trop courts : car il retrouve ensuite, plus lourdes,
les chaines de la réalite.
Tant que Christophe fut occupé de ce travail, il cut i
peine le temps de sonfer i l'absence de Minns : il vivail
avec clle. Minns n'était plus en Minns, clle etait toute en
lni. Mais quand il eut hni, il se retrouvs seul, plus seul
qu'avant, plus las, il se rappela qu'il y avait deux semaines
quil avail ecrit a Minnd, ct qu'elle ne lui avait pas répondu.
I lui ecrivit de nouveau, et, cette lois, il ne put se
tésoudre a observer tout a lait la contrainte qu'il s'etail
imposée dans la première lettre. II reprochait à Minns, Sur
n ton de plaisanterie, - car il n'y croyait pas, - de
l'avoir oublie. II la laquinait sur sd paresse et lui Caisait
d'aRecineuses afaceries. Il parlait de son travail avec beau-
coup de imystère, pour piquer sa curiosité, et parce qu'il
youlait lui en faire une surprise, au retour. II decrivail
minutiecusement le chapeau quil avait acheté, et il sacon-
lait que, pour obeir aux ordres de la petite despote, - car
il avail pris a la lettre toutes ses pretentions, - il ne sortait
plus de cher lui, et se disait malade, akn de reluser toutes
les invitations. II n'ajoutait pas qu'il était même en froid
avec le frandduc, parce que dans l'ences de son rèle, il
s'etait dispense de se rendre A une soirée du chateau, oi il
etait convie. Joute la lettre ciait d'un joyeus abandon, et
plcine de ces petiis secrets, chers aun Amoureus . il simd.
sinait que Winns scule en avait la clet, et il se croyait fort
habile, parce qull avait eu soin de remplacer pattout le
tot d'amour par celui d'amilie.
Apres avoir ecrit, il Eprouvd un soulafemment momentane :
d'abord, parce que la lettre lui avait donné lillusion d'un
entretien avec l'absenle , ct parce qulil ne doutail pas que
Hlinna n'y répondit aussitot. II fut donc tres patient pendan
les trois jours quil avait accordés a la poste pour porter sd
lettre a Minna et lui rapporier sa réponse. Mais, guand le
D 