.
176
PEAN.CNRISTOPLE
sous l2 tonnelle, un livre A la main, mais i ne lisait puere .
il revassait, en écoutant la creielle endormante des prillone ;
et, machinslemient, il suivait les mouvementi de frand-pere.
Le vieun lui fournait le dos, il était courbé et arrachait les
tauvsises herbes. Soudain, Christophe le vit se relever, bal
tre l'air de ses bras et tomber comme une masse, 1A face
ccontre lerre. Une seconde, il cut envie de rire. Puis, il vit que
le vieus ne boufeait pas. Il l'appeld, il courul a lui, il le
Secous de toutes ses forces. Ii peur le pagnait. II s'afe.
nouilla ct essaya i deux mains de soulever la prosse lete,
appliquée contre le sol. Flle était si lourde, et il tremblait lel
lement qu'il cut peine a la reinuer. Mais quand il apercut les
yeux renverses, blancs et sanglants, il fut glace d'horreur,
il la laisss retomber en poussant un cri difu. II ie releva
epouvanle, il se sauvd. II courut au dehors. II criait et pleu.
Pait. Un hornine, qui passait sur la route, arreta l'enlant.
Chrictophe était hors d'état de parler, il montra la maison,
thommne y entrs, et Christophe le suivit. D'autres avsient en
tendu ces cris ct arrivsient des mnaisons voisines. Bieniot lo
jardin tut plein de monde. Oys marchait sur les Reurs, on se
penchait autour du vicuz, on parlait tous a la fois. Deun ou
trois hormes le souleverent de ierre. Christophe, resté a
l'entrée, tourne contre le inur, se cachait la Efure dans ses
tains, il avait peur de voir, mris il ne pouvait pas s'en em
pecher, et, quand le cortefe passd pres de lui, il vil, a tra.
vers ses doigis, le frand corps du vieux qui s'abandonnait .
n bras trainait a lerre, la lete, appuyée contre le fenou d'un
portenr, cahotait a chaque pas, la face était tumékiée, cou-
verte de boue, Saignante, avec la bouche ouverte, et ses ter-
ribles yeun. II hurla de nouveau et prit la fuite. II courut
sans s'arreier jusqu's la mdison de s2 mère, comme s'il était
poursuivi. II kt irruption dans l2 cuisine, avec des cris
akreus. Louiss épluchait des legumes. II se jeta sur elle ct
l'etreignit avec désespoir, pour qu'elle vint a son secours. Ia
asure convulsée par ses sanflots, il pouvait i peine parlet.
Mais des le premier mot, elle comprit. Flle devint toute
11
1