
228
PEANCNRISTOPNE
d'etre rencontre en sa compasnie. Puand il apercevait une
woiture sur la route, il s'arranfeait de lagon d rester de dix-
pas en arriere, et il feignait de se promener seul.
Christophe n'etait pas mnoins cmbarrassant, lorsque, d
l'auberge, ou dans le wafon, au retour, il se mettait d
parler. Il causait bruyarment, disait tout ce qui lui passait
par la lete, traitait Otio avec une Lamiliarité révoltante, il
exprimait les opinions les plus denuées de bienveillance sur
le compte de personnafes connus de lous, ou memne sur le
physique de sens assis i quelque distance, ou bien, il
entrait dans des details intimes sur sa sanlé et sa vie domes.
tique. Otio avait beau rouler les yeun ct faire des signes
Marés : Christophe n'avait pas l'air de s'en apercevoir et
ne se fenait pas plus que slil avait cté seul. Otio surprenait
des sourires sur les visafes de ses voisins : il eut voulu
tentrer sous lerre. II trouvait Christophe frossier, il ne
Commprenait pas comment il avait pu etre seduit par lui.
le plus frave était quc Christophe continuait d'en uset
avec la meme desinvolture a l'egard de toutes les Maies,
barrières, clotures, murailles, delenses de passer, menaces
d'amende, Verbol de toute sorte, - de tout ce qui prétendait
limiler sa liberté et farantir contre elle la sainle proprieté.
Otto vivait dans une peur de lous les instanis, et ses obsef
vations ne servaient a rien : Christophe faisait pis, pat
DTAVAdE.
Wn jour que Christophe, avec Olio sur les lalons, se pro.
inenait commne cher lui au travers d'un bois particulier, en
dépit, ou d cause des mnurs créneles de lessons de bouteilles,
quil leur avail fallu franchir, ils se trouverent ner A nel
avec un farde, qui les accabla dinjures, et apres les avoir
tenus quelque lemmps sous la menace d'un proces-verbal, les
mil dehors de la façon l2 plus ignominieuse. Otio ne brilla
point dans celle épreuve : il se croyait déja en prison. il
larmoyail, prolestant nidisement qu'il était entre par
mefarde et qu'il avait suivi Christophe sans savoir ou il
Aallait. Quand il se vit sauvé, au lieu de se réjouir, il at.
1
1