N
36
PEAN.CNRISTOPHE
Se sentir soudain détaché de la tiédeur du lit et cntraine
dans le vide, mis en presence de Dicu. II se Efurait Dieu
Corme un solcil énorme, qui parlait avec une voix de lon-
werre : quel mal cela devait faire ! cela brilait les yeux, les
orcilles, l'ame entière ! Puis, Dieu pouvrit punir : on ne
Savait jamais... - Pailleurs, cela n'empechait pas toutes les
avires horreurs, quil ne conndissait pas bien, mais quil
avait pu deviner par les conversations : le corps dans une
boite, tout seul au fond d'un trou, perdu au milieu de la
foule de ces dégoutants cinetières, ois on l'emmensit priet...
Dieu ! Bieu! quelle tristesse!...
Ti pourtant, ce n'était pas sai de vivre, de voir le père
ivrogne, d'etre bruialise, de soukrir de tant de fagons, des
méchancetes des autres entants, de la pitie insuliante des
trands, et de n'être compris par personne, meme pas par
Sa mere. Lout le monde vous humilie, personne ne vous
Lime, on est tout scul, tout seul, et l'on compte si peut
Dui, mais c'était cela memne qui lui donnait envie de vivre.
II sentait en lui une force bouillonnante de colère. Chose
étranfe que cette force! Flle ne pouvait rien encore, elle
était comme lointaine, baillonnée, emmailloiée, paralysée, il
n'avait aucune idée de ce qu'elle voulait, de ce qu'elle serait
plus tard. Mais clle etait en lui : il en était sur, clle s'afitait
et frondait. Demain, demain, comme elle prendrait sa re.
Vanche ! yl avait le désir enrafe de vivre, pour se venfer de
tout le mal, de toutes les injustices, pour punir les méchants,
pour faire de frandes choses. u Ohi que je vive sculement... n.
fil reRéchiesait un peu) u... Seulement jusqu'a dixhuit ans !n.
 D'autres Lois, il allait jusqu's vingt et un. Cétait l'extreme
limite. II croyait que cela lui sufhrait pour dominer le monde.
Il pensait a ces heros qui lui ataient chers, a Napoléon, a
ccet autre plus lointain, mais qu'il ainait le mieuz, A Alekan.
dre le Crand. Surement il serait conine cux, si seulement
il vivait encore doure ans... dix ans. II me sonfeait pas a
aaietre cenrent aouese nt 2̀ ue nilcia ̀ rue d autre m ae
1r