PEANCHRISTOPHE
83
Comine si quelquun était mort, gueiquun de cher et de
VeneTE.
Personne ne renirait, ils restaient seule tous deus, Ia nuit
tombait, et la peur de Christophe aufmentait de minute en
minule. II ne pouvait s'empécher d'écouter, et son sanf se
flacait, en entendant celle voix qu'il ne reconndissait plus ,
lhorloge boiteuse marguait la mesure de ce jacassemment
insensé. II n'y tint plus, il voulut fuir. Mais pour sortir, il
fallait passer devant son père, et Christophe frémissait, a
lidée de revoir ses yeur . il lui semblait qulil en mourrail.
Wl tacha de se glisser sur les mains ct sur les fenous jusquia
la porte de la chambre. II ne respirait pas, I ne refardait
pas, il s'arrétait au mnoindre mouvement de Melchior, dont il
voyait les pieds sous la table. Vne jambe de Vivrogne treml
blail. Christophe parvint a la porte, d'une inain maladroite,
il appuya sur la poignee, mais, dans son trouble, i la lachd .
clle se relermd brusquement. Melchior se rctourna pour
woir, la chaise sur laquelle il se balangait perdit l'equilibre .
il s'ecrould avec fracas. Christophe épouvanté n'eut pas la
force de luir, il resta colle au inur. resardant son pere
allonfe a ses pieds, et il criait au sccours.
la chute dégrisd un peu Melchior. Apres avoir jure, sacte,
bourré de coups de poing la chaise qui lui avail joue ce
tour, aores avoir vainement tente de se relever, il s'aKermni
aur son séant, le dos appuyé a la lable, et il reconnut le
navs environnant. Il vit Christophe qui pleurait : il l'appeld.
Christonhe voulait se sauver, il ne pouvait boufer. Melchior
l'appela de nouveau ; et comme l'enfant ne venait pas, il jurd
de crlère. Christophe s'approchd, en tremblant de tous ses
membres. Melchior l'attira vers lui. et l'assit sur ses senoun.
II commenca par lui tirer les oreilles, en lui faisant, d'ume
lansue naleuse et bredouillante. un sermon sur le respect
aue l'enlant doit A son père. Puis, il chansed brusquement
didée, et le hl sauler dans ses bras en débitant des inepties :
il ce tardait de rire. We la, sans transition. iI passa a des
idées tricles ; il s'apitoya sur le petit et sur luimeme ; il le