JEANCNRISTOPHI
Napoleon n'était plus qu'a dix licues, et gu'ils marchaient
A sa rencontre, une subite panique avait dispersé la petite
troupe dans une foret, ct chacun s'etait enfui en criant .
u Hous somines trahis! y fn vain, racontait frand-pere,
avaitil tache de rallier les fuyards, il c'était jete devant eux,
tnenagant et pleurant : il avait eté entraine par leur Rot,
et il s'était retrouvé le lendemain a une distance surpre.
nanle du champ de balaille : - c'est ainsi qu'il appelait le
lieu de la déroute. - Mais Christophe le rappelait impa
tiemment aux exploils du heros, et il etait dans l'extase de
ces chevauchées merveilleuses par le monde. Il le voyail
suivi de peuples innombrables, qui pousssient des cris
d'amnour, et qu'un feste de lui lancait en tourbillons sur les
ennemis toujours en fuite. C'était un conte de Lees. Crand.
pere y Ajoutait un peu, pour embellir lhistoire , il conque.
rait l'Hspagne, et presque l'Angleterre, qu'il ne pouvait
SOHHTIT.
II arrivait que le vieus Hrakt entremelat ses recits
enthousiastes d'apostrophes indignées a l'adresse de son
héros. Le patriole se reveillait en lui, ct peutetre davantafe
au moment des défailes de l'Hmmpereur que de la bataille
A'Tend. Il s'interrompait pour montrer le poins au Reuve,
eracher avec mépris, et prolerer des injures nobles, - il
ne s'abaissait pas aux autres. - Il l'appelait . Scélerat, bete
feroce. hommne sans moralité. Fl si ce lanfage avait pour
obiet de rétablir dans l'esprit de l'enfant le sens de la
fustice. il faut avouer qulil manquait son bul, car la lofique
enfanline risguait fort de conclure : u Si un Grand hommme
Comine celuila n'avait pas de moralité, c'est donc que la
moralité n'est pas frandchose, et que la premiere affaire,
cc'est d'être un frand horine. w Mais le vieus etait loin de
se douter des pensées qui trottinsient a ses cotés.
Il. se taisaient tous deux, fuminant, chacun A sd Lacon,
ces histoires admirables : - A moins que, sur le chenin,
trand.père ne rencontrat un de ses nobles clients, faisant
une promenade. II s'arrétait alors indehniment, saluait trés