2
1
JEAN.CNRISTOPHE
207
l'exhiber comine un animal savant, qu'on l'ennuyait, qu'on
l'obligeait tout le jour i remuer des morcedun divoire! Hl
n'avait même plus le temps d'aller faire vicite a son cher
Heuve. u'estce qu'on avait donc A s'acharner contre luil
Il était indigne, blessé dans son orfucil et dans sa liberté.
Il décida qu'il ne jouerait plus de musique, ou le plus mal
possible, qu'il découraferait son père. Ce serait un peu dur,
tnais il fallait sauver son indépendance.
Mes la legon suivante, il tenta d'exécuter son plan. Wl.
s'appliqua consciencieusement a taper A coté des notes et a
raler tous ses traits. Melchior cris, puis il hurla; et les
coups se mirent d pleuvoir. II avait une forte refle. A chaque
lausse note, il en trappait les doifts de l'enfant, eu méme
temps qu'il lui vociférait a l'oreille, a le rendre sourd. Chris-
tophe frinagait de douleur, il se mordait les levres pour ne
pas pleurer, et, Stoiquernent, il continuait a accrocher les
noles de travers, renirant sa iele dans ses épaules, A chaque
coup quil sentait venir. Mais le systeme était mauvsis, et il
ne tarda pas A s'en apercevoir. Melchior élait aussi letu que
lui, et il jurd que, quand ils y passersient deux jours et
deux nuits, il ne lui ferait grace d'aucune note, avant qu'elle
cut été exécutée correctement. Christophe mettait trop de
conscience i ne jouer jamais juste, et Melchior commmen.
gait a soupconner la ruse, en voyant A chaque irait la petite
main retomber lourdemnent de coté, avec une mauvsise
wolonté évidente. Les coups de refle redoublerent; Christo.
phe ne sentait plus ses doifts. II pleurait piteusement, en
silence, renilant, avalant ses sanglots et ses larmes. Hl.
comprit qu'il n'avait rien a fagner a continuer dinsi et quiil
lui fallait prendre un parti désespé̀ré. Il c'arretd, et, trem.
blant d'avance, a Vidée de l'orage qulil allait déchainer, il
dit courageusement .
 Papa, je ne veus plus jouet.
Melchior fut suRoque.
 Quoi!... Quoi!... Crid-til.
Il lui secouait le bras, a le briser. Chrictophe, tremblant de
7