120
PEANCNRISTOPNE
 Ceriainement, ki le vieux, d'une voin fachée.
II se int, ct apres quelques pas, il soupirs prolondement.
C'était une des douleurs de sa vie. II avait toujours désire
ecrire pour le theatre, et l'inspiration l'avait toujours
trahi. Il avait bien dans ses cartons un ou deux actes de sa
Lagon, mais il conservait si peu dillusion sur leur valeur
quil n'avait jamnais osé les soumctire au jufement de
DerSOMRE.
Ns ne se dirent plus un mot, jusqui ce qu'ils fussent
rentres. Ils ne dormirent ni l'un ni l'autre. Le vieun avait de
la peine. II avait pris sa Bible pour se consoler. Christophe
repassait dans son lit les événements de la soirée ; il se tappes
lait les moindres details, et la Klle aux pieds nus lui reappd.
Taissail. Guand il allait s'assoupir, une phrase de musique
résonnait a son oreille, aussi distinctement que si l'orchestre
etait la, il tressautail, il se soulevait sur son orciller, la lete
ivre, et il pensait : u Un jour, j'en écrirai aussi. Chl estce
que je pourrai jamais)n.
a partir de ce morent, il n'eut plus qu'un désir : Lelouf-
ner au théatre, ct il se remit au travail avec d'autant plus
d'ardeur qu'on lui at du théatre la récompense de son travail.
II ne sonfeait plus qu'i cela : pendant la moitie de 1a
Semaine, il pensait au spectacle passe, ct il pensait au spec.
lacle prochain, pendant l'autre moitié. II tremblait de tomber
malade pour la representation, et sa crainte lui faisail
eprouver souvent les symmptomes de trois ou quatre maladies.
Le jour venu, il ne dinait pas, il c'afitait comine une Ame
en peine, il allait refarder cinqguanle Lois lhorlofe, il croyait
que le soir n'arriverait jamais; enkn, n'y lenant plus, il pat-
lait de la tnaison une heure avant l'ouverture des bureaux,
Aans la peur de ne pas trouver une place, et, comme il était
le premier dans la salle deserte, il commenģait a s'inquicier.
Son frand.père lui avait raconle que. deux ou lrois fois. Ve
public n'étani pas Asser nombreun, les comédiens avaient
prelere ne pas jouer et rendre le pris des places. II Suetail
les arrivants, il les compiait, il pensait : u Vinfttrois, vinff
1
1