-
JEAN.CNRISTOPNE
271
Christophe. Ia nuit, quand tout le monde dormait, Minnd
se levait du lit et restait a la lenétre, Assoupie et Révreuse,
Ti les apresmidi, quand il n'était pas l2, clle revait, assise
dans l2 balangoire, un livre sur les fenoux, les yeun a demi
Lermés, sornnolente de lassitude heureuse, le corps et l'esprit
Rottant dans l'air printanier. Flle passait des heures mdin.
tenant du piano, répétant, avec une patience exaspérante
pour les autres, des Accords, des passases, qui la faissient
devenir toute blanche et glacée d'émotion. Flle pleurait en
entendani de la musique de Schumann. Hlle se sentait
pleine de pitie et de bonté pour tous, et il l'etait, comme
cle. Ile donnient de furtives Aumnones aux pauvres gu'ils
ranconteatentient nemrécemaudeutent Eou, revauds comvatis.
A wrai dire, ils ne l'étaient que par intermitiences. Minna
découvrait tout a coup combien était triste lhumble vie de
dévouement de la vicille Fridd, qui servait dans la maison,
depuis l'entance de s2 mère, ct clle courait se ieter a son
cou, au frand ctonnement de la bonne vicille, occupée a
repriser du linge dans la cuisine. Mais cela ne l'empechait
pas, deun heures apres, de lui parler durement, parce que
trida n'était pas venue au premier coup de sonnette. Fi
Christophe, qui était dévoré d'ammour pour tout le fenre
humain, ct se détournait de s2 route, pour ne pas acraser un
insecte, était plein d'indiférence pour sa propre famille. Par
ne réaction birarre, il etait même d'autant plus froid et
plus sec aver les siens qu'il avait plus d'afection pour le
reste des étres : A peine slil pensait a cur, il leur parlait
avec brusquerie et les voyait avec ennui. lLeur bonté a tous
deux n'était qu'un trop-plein de tendresse, qui débordait par
crises, et dont bénékciait, au hasard, le premier qui passait.
ln dchors de ces crises, ils etaient plus éfoistes qu'A l'ordi
Maire, car leur esprit était rempli par une pensée unique,
et tout y était ramene.
Quelle place avait prise dans la vie de Christophe la Esure
de la Alletie! Quelle émotion, guand, la cherchant dans le
1