1
1
JEAN.CNRISTOPHE
103
tenir, couché sur le plancher, en se recroquevillant. La tn.
mée du labac lui entrait dans les yeun et la forge, et aussi,
la poussière ; il y en avait de fros Rocons, comme des toi
sons de brebis, inais il n'y prenait pas farde, et écoutait
fravement, assis sur ses jammbes, A la turque, et clarfissant
les trous dans la toile du piano avec ses petite doifts sales.
Il n'aimait pas tout ce qu'on jouait, mais rien de ce qu'on
jouait ne l'ennuyait, ct il ne cherchait jarndis a formuler ses
opinions : Car il croyait qu'il etait trop petit et guil ny
connaissait rien. Tantot la musique l'endormait, laniot elle
le réveillait , en aucun cas, clle n'était désafréable. Dans
quil le sut, c'etait presque toujours la bonne musique qui
l'excitait. Sor de n'etre point vu, il faisait des grimaces avec
toute sa Efure, il frongait le nez, il serrait les dents, ou il
tendait la langue, il faisait des yeun colères ou lanfoureuk,
il avait envie de marcher, de frapper, de réduire le monde
en poudre. II se demenait si bien qu'a la kn une léte se
penchait au-dessus du piano, et lui criait : u Fh bien, Samin,
estce que tu es fouj Veuntu laisser ce piano) Veurtu oter
la mainl Je vais le tirer les orcilles! w ce qui le rendait
penaud et furieux. Pourquoi venaiton lui troubler son
plaisir J Il ne faisait pas de mal. II fallait qu'on le persécu.
tat toujours ! Son père faisait chorus. On lui reprochait de
faire du bruit, de ne pas ainner la musique. Il hnissait par le
eroire. - On eut bien etonne les honneies Lonctionndires,
occupés A moudre des concertos, si on leur avait dit que le
lei gar sa société qui sentit vraiment la musique était ce
Si l'on voulait qu'il ce tint tranquille, pourquoi lui
jouaiton des dirs qui lont marcherl II y avait dans ces
pafes des chevaun emportés, des épées, les cris de la fuerre,
l'orsueil du triomphe ; et l'on aurait voulu qu'il restat, ainsi
queur, A branler la lete et A marquer la mesure avec son
pied. On n'avait qu'i lui jouer des reveries placides, ou de
ces pafes bavardes, qui parlent pour ne rien dire, il n'en
manque pas en musique : ce morceau de Coldmnark, par
7