
22
298
PEAN.CNRISTOPNE
venir :- car il croyait aun siecles a venir... II en pleurait
ahumiliation.
hievreuses années ! Nul répit, nulle relache. Rien qui fasse
Siversion a ce labeur akolant. Point de jeus, point d'amis.
Commnent en AuraitilI l'apresmidi, a lheure ou les autres
enfants s'amnusent, le petit Christophe, le front plissé pat
l'attention, est assis A son pupitre d'orchestre, dans 1a salle
de theatre poussiereuse et mal éclairee. Ft le soir, guand les
hutres enlants sont couches, il est encore l4, aMaissé sur
sa chaise, et crispe de fatifwe.
Aucune intimite avec ses lrères. Le cadet, Krnst, avail
Jouze ans : C'etait un petit vaurien, vicieun et ckronté, qui
passait ses journées avec quelques chenapans de sa sorte,
et qui, dans leur societé, avait pris non sculement des Lagons
Déplorables, mais de honteuses habitudes, dont lhonnéte
Christophe, qui n'aursit meme pu en concevoir Vidée, s'etail
apergu un jour avec horreur. L'autre, Rodolphe. le Lavori
de l'oncle Theodore, se destinait au cominerce. I était ranfe,
tranguille, imais sournois , il se croyait ires supérieur a Chris.
lophe, et n'admeltait pas son autorile sur la maison, bien
qulil trouvat naturel de manfer son pain. II avait épouse les
Tancunes de Théodore et de Melchior contre lui, et il répé
lait leurs racontars ridicules. Aucun des deux freres
n'aimait la musique, et Rodolphe akfeclait de la mépriser,
Comrne son oncle, par esprit d'imilation. Genes par 1a suf-
Veillance et les semonces de Christophe, qui prenait au
serieun son role de chet de Lamille, les deux petits avsient
tente de se révolier, mais Christophe avait de bous poinfs
et la conscience de son droit : il faisait marcher rondement
ses cadets. Wls n'en faissient pas moins de lui ce qu'ils
youlsient, ils abussient de sa crédulite, ils lui tendaient des
Panneaun, oi il ne manguail jarnais de tomber, ils lui extot-
qusient de l'argent, mentaient impudermment, et se
moqusient de lui derrière son dos. Le bon Christophe se
laissait loujours prendre, il avait un lel besoin d'etre dime
qu'un mot akectueun sufheait pour desarmer sd rancune. Il
1