
JEAN.CHRISTOPHE
63
incariade, s'évertuait, l'instant d'apres, a la faire oublier
par une obséquiosité exafèrée : A la première occasion, il
éclatait de plus belle, et cette extreme irritabilité, aufmen.
tant avec l'ase, knit par rendre sa position difEcile. II le
sentit luimeme, et, un jour quune de ses crises de colere
avait failli amener une frève de l'orchestre, il okrit sa
demission. Il espérait qu'apres ses services, on ferait des
difacultés pour l'accepter, qu'on le supplierait de rester : i
n'en fut rien, ct comme il était trop Fer pour revenir sut
son okre, il partit, navré, Accusant l'ingratitude des hommes.
Depuis ce lemps, il ne savait commnent remmplir ses jour-
nées. Il avait soinante-din ans passes, mais il était vigoureun
encore, il continuait de travailler et de courir par la ville,
du matin au soir, donnant des legons, discutant, pérorant,
se mélani de tout. II était infenieus et cherchait tous les
toyens de s'occuper : il se mit a réparer les instruments
de musique, il imnaginait, essayait, trouvait partois des
perlectionnements. Il commposait aussi, il s'evertuait a coml.
poser. Il avait écrit jadis une Missa solemnis, dont il parlait
souvent, et qui était la floire de la famille. Flle lui avait
Lemande tant de peine qu'il avait failli avoir une confestion
en l'écrivant. II tachait de se persuader que c'était une
aeuvre de sénie , mais il savait tres bien dans quel néant de
pensée il l'avait écrite; et il n'osait plus revoir le manuscrit,
parce qu'i chaque fois il reconnaissait dans les phrases
quil croyait siennes des lambeaun d'autres auteurs, pénible.
inent mis bout a bout, a coups de volonté. Ce lui était une
frande tristesse. Il lui venait parlois des idées qulil trouvait
Admirables. II courait a sa table, avec un fremissement.
tenaitil enkn l'inspiration, cette loisl - Mais a peine
avaitil la plumne en main, gu'il se retrouvait scul, dans le
silence, et tous ses cHorts pour raniner les voin disparues
n'aboutissaient qu'a lui faire entendre des melodies connues
de Mendelesohn ou de Brahrns.
u Il est, dit Ceorse Sand, des senies malheureux
Auxquels l'expression mnanque, qui cmportent dans la toimbe
9