216
PEAN CNRISTOPNE
lui manquer de parole. II tépétait tout bas : u Mon Dieu
failes qu'il vienne! n fi il frappait les petits cailloux de
l'allee avec une basuette ; il se disait que, s'il manquait trois
Lois son coup, Otto ne viendrait pas, mais que, sil touchait
Juste, Ptio paraitrail aussitot. Ft, malfré son altention et la
facilite de l'epreuve, il venait de manquer son but irois Lois,
lorsqulil aperçut Otto qui arrivait de son pas tranquille et
pose : car Olio restait toujours correct, meme guand il etail
le plus enu. Christophe courut a lui, et, la forse sèche, lui
dit bonjour. Otto répondit : bonjour, et ils ne trouverent
plus rien A se dire, sinon que le temps etait fort beau, et
quril etait dix heures cing, ou six, A moins que ce ne fot dix
heures din, parce que lhorloge du chaleau était toujours en
Tetard.
lls allerent a la fare, et prirent le chemin de fer pour une
Station voisine, qui etait un but d'excursion. Hn route, ils
ne parvinrent pas A Echanger din mots. Wls essayérent d'y
suppleer par des refards Eloquents : celd ne teussit pas
tienn. Ile avaient beau vouloir se dire ainsi quels amis ils
etaient : leurs yeus ne dissient rien du tout, ils jousient ld
comedie. Christophe s'en aperçut avec humiliation. II ne
comprenait pas pourquoi il ne parvenait point a exprimer, ni
11
meme a sentir tout ce qui lui remplissait le coeur, une heure
Auparavant. Otto ne se rendait peutetre pas compte aussi
clairement de cetle malchance, parce gulil Etait moins sin.
cere et refardait en lui avec plus d'efards pour luimeme,
mais il eprouvait un pareil desappointement. La verité était
que les deux enlante avaient, depuis huit jours, en l'absence
Vun de l'autre, monle leure sentiments a un diapason lel gu'il
leur etait impossible de les y maintenir dans la realite, et
quen, se retrourant, leut première impression devail etre
une déception : il en fallait rabaltre. Mais ile ne pouvsient
se resoudre A en convenir.
Nls errerent tout le jour dans la cammpagne, sans réussir d
Secouer la conirainle maussade qui pesait sur cux. C'étail
jour de lete : les auberges et les bois étaient remplis d'une