4
.
JEANCNRISTOPHE
Christophe fut asser lonftemps avant de s'apercevoir que
Son père buvait. I'intempérance de Melchior ne passait pas
Certaines limites, au moins dans les commencements. Flle
n'était point brutale. Flle se manifestait plutot par les éclats
d'une joie excessive. II disait des inepties, chantait a tue.
tete pendant des heures, en iapant sur la table, ct partois, i
woulait a toute force danser avec louiss ct avec les entants.
Christophe voyait bien que sa mère avait l'air triste; elle
se retirait a l'écart, et baissait le nez sur son ouvrage, alle
évitait de refarder l'ivrogne, et clle tachait doucement de
le faire taire, quand il disait des frossieretés qui la faisaient
Toufir. Mais Christophe ne comprenait pas, et il avait un
lel besoin de faicté qulil se faisait presque une féte de ces
retours bruyants du père. IA maison était triste, et ces
folies etaient une détente pour lui. II riait de tout son
cacur des festes frotesques et des plaisanieries stupides
de Melchior, il chantait et dansait avec lui, ct il trouvait
tres mauvais que sa mère, d'une voin fachée, lui ordonnat
de cesser. Coimment cela cutil eté mal, puisque son père le
faisaitl Bien que sd petite observation toujours en eveil, et
qui n'oubliait rien, lui cut fait remnarquer dans la conduite
de son père plusicurs choses qui n'etaient pas conformes a
son instinct enfantin et impérieus de justice, il continvait
pourtant a l'admnirer. C'est un tel besoin cher l'enfant, Sans
doute une des formes de l'éternel amour de soi. Juand
l'homme se reconnait trop faible pour realiser ses désirs et
satisfaire son orgncil, il les reporte, enlant, sur ses parenis,
hommne vaincu par la vie, sur ses cnlants A son tour. Uls
sont, ou ils seront tout ce qulil a reve d'etre, ses chammpions,
ses venfeurs, et dans cette abdication orfucilleuse a leur
Proht, l'amour et l'egoismne se mnelent avec une force et une
gouceur enivrantes. Christophe oubliait douc tous ses fricls
contre son pere, ct il s'evertuait a trouver des raisores de