
106
PEANCNRISTOPNE
Le jour ois Melchior, entré sur l2 pointe des pieds, avait
Surpris l'enlant assis devant le clavier trop haut, il l'avail
observe, et une illumination lui avait traversé l'esprit : a Vn
petit prodige !... Cominent n'y avaitil pas pensé?... Quelle
fortune pour une famille !... Sans doute il avait cru que ce
famin ne Serait qu'un petit rustre, comme sa mère. Mais il
n'en coutait rien d'essayer. Voila qui serait une chance! Il
le proménerait en Allemagne, peutetre même au dchors. Ce
Serait une vie joyeuse, et noble avec cela. n. Melchior ne
manguait jamais de chercher la noblesse cachée de tous se5
actes : et il etait rare qu'il n'arrival pas A la trouver.
Tort de cetle assurance, aussitot apris le souper, des la
dernière bouchée prise, il plaqus de nouveau l'enlant devani
le piano et il lui kl répéier la leçon de la journée, jusqu'a
ce que ses yeun se Lermassent de latigue. Puis, le lendemain,
trois fois. Vuis, le surlendemain. Ft tous les jours, depuis.
Christophe se lassa vite, puis il s'ennuya i mourir, enkn, il
n'y tint plus, ct tenta de se tévolier. Cela n'avait pas de sens,
ce qu'on lui faisail faire ; il ne s'afissait que de courir le plus
vite possible sur les touches, en escamotant le pouce, ou
d'assouplir le guatrieme doigt, qui restait fauchement colle
entre ses deun voisins. II en avait mal aus nerls, et celd
n'avait rien de beau. Hini des résonances mafiques, des
tnonsires Lascinants, de l'univere de sonfes pressenti un
tnoment... Les fammnes et les exercices se succédaient, secs,
tonotones, insipides, plus insipides que les conversations
que l'on avait a lable, ct qui toujours rouldient sur les plals,
et toujours sur les memnes plats. Lenlant comenga pat
ecouter distraitement les lecons de son pere. Semoncé rude.
inent, il continua de mauvsise frace. Les bourrades ne se
arent pas altendre : il y opposa la plus méchante huineur.
Ce qui y mit le comble, ce tut, un soir, d'entendre Melchior
réveler ses projets, dans la chambre a coté. Ainsi, c'était pour
1
1