D
178
PEAN CNRISTOPNE
pour que frand.-père fuérit, il priait au fond de lui pour que,
si frand-père ne devait pas puérir, frand-père lut déja mort.
Wl avait l'épouvante de ce qui allait se passet.
Le vieun n'avait plus sa conndissance, depuis l'instant ois
il elait tombé. II ne la retrouvs qu'un mornent, juste asser
pour prendre conndissance de son etat:- et ce fut lugubre.
le pretre étail la ct récitait sur lui les dernières prieres. Dn
Soulevs le vicillard sur son orciller , il rouvrit lourdement ses
Yeun, qui ne semblaient plus obéir i sa volonté, il respira
bruyamment, refards, sans commprendre, les Efures, les lu.
mieres , et soudain, il ouvrit la bouche, un cAlroi indicible
se peignait sur ses irails.
 Mais alors...  il béfayait, - mais alors, je vais mou-
tir lo
l'accent ierrible de cette voin perga le coeur de Christo.
phe, jamais clle ne devait plus sortir de sa mémoire. Le vieun
ne parlait plus, il fémissait comine un petit entant. Puis
l'engourdissement le reprit, mais sa respiration devenait en-
core plus pénible , il se plaignait, il remnuait les mains, il sen-
blait lutler contre le sommeil mortel. Dans sa demi-
conscience, une Lois il appels :
 PAATAN:
D'limpression poignanie ! ce balbutiement du vieun hoin-
ne, Appelant sa mère avec anfoisse, comme Christophe au
Pait fait, - Sd mere dont jamsis il ne parlait dans la vie
ordinaire, Supreme et inutile recours dans la ierreur Supre.
me!.. II parui s'apaiser un instant, il cut une lueur de
Conscience. Ses lourds yeux, dont liris semblait Notier a la
derive, rencontrérent le petit, Slacé de peut. Mle s'éclaire.
rent. Le vieun kt un cMort pour sourire ct parler. Louisa
prit Christophe et l'approcha du lit. JeanMichel reinua les-
levres et chercha A lui caresser la lete avec sa mnain. Mais
aussilot il retomiba dans s2 torpeur. Ce fut la km.
On avait renvoyé les enlants dans la chambre a coté, mais
on avait trop i faire pour s'occuper d'eux. Christophe, altiré
par lhorreur, épiait, du scuil de la porte entrouverte, le