
220
PEAN.CHRISTOPNE
d'obéissance trouvait a se satislaire dans une amitie oi il
n'avait qu'i acquicscer aun volontes de l'autre. Jamdis Ahris-
tophe ne lui donnait l2 peine de prendre une décision : il
Sécidait de tout, décrétait l'emploi des journées, décrétait
méme déja l'emploi de la vie, faisant pour l'avenir de Olio,
Comme pour le sien, des plans qui ne soukraient point de
Discussion. Otto approuvsit, un peu révolté d'entendre
Christophe disposer de s2 fortune, pour consiruire plus tard
un théatre de son invention. Mais il ne protestait pas, inti-
mide par l'accent dominateur de son ami ct convrincu pat
SA conviction, que l'arfent amassé par M. le Commerzien-
fath Dscar Viener ne pouvait trouver un plus noble emploi.
Christophe n'avait pas lidée qu'il fit violence a l2 volonte
de Stto. Il était despote d'instinct et n'imafinait pas que son
ami put vouloir antrement que lui. Si Otto avait exprime
un désir dikérent du sien, il neut pas hesité a lui sacrikier
ses prelerences personnelles. II lui eut sacriké bien davan-
tafe. II était dévoré du désir de s'exposer pour lui. W1.
Souhaitait passionnement qu'une occasion se présentat de
metire son amitie a l'épreuve. Il espérait, dans ses prome.
nades, Lencontrer quelque danfer et se icter au-devant. Il
fut mort avec délices pour Otio. En attendant, il veillait suf
lui avec une sollicitude inquiete, il lui donnait la main dans
les mauvais pas, comine A une petite Klle, il avait peur quil
ne tut las, il avait peur qulil n'edt chaud, il avait peur quiil
n'eut froid , il enlevait son veston pour le lui icter sur les
epaules, quand ils s'asseysient sous un arbre, il lui portait
Son manleau, quand ils imarchaient, il l'eut porté lui-meme.
Wl le couvait des yeuz, commme un Amoureux. Ft a vrai dire,
il etait amoureun.
I ne le savait pas, ne sachani pas encore ce que c'étail
que l'amnour. Mais par instants, guand ils etaient ensemble,
il etait pris d'un trouble etrange, - le meme qui l'avail
etreint, le premier jour de leur amitie, dans le bois de
Sapins, - des boullées lui montaient a la face, lui mettaicnt
le sanf aun joues. Il avait peur. Wun accord instinctit, les