126
PEAN. CNRISTOPLE
Sant d frand.père de ce qu'il lui parlait comnme i un homme,
avait cté secretement touché par cette naive parole qui
S'accordait avec son stoicisme enlantin et son orfucil
Nsissant.
Mais, plus que tous les Arfurnents, le souvenir prolond de
certaines emotions inusicales l'altacha malfre lui, l'asservit,
pour la vie, i cet art détesté, contre lequel il tentait en vain
de se revolier.
Wl y avait dans la ville, comme c'est lhabitude en Alle.
magne, un théatre qui jousit l'opérd, l'opéracomique,
l'opéretle, le dramne, la comédie, le vaudeville, et tout ce qui
pouvait se jouer, de tous les fenres et de tous les styles. Les
representations avaient licu trois Lois par semdine, de sin
heures i neut heures du soir. Le vieun JeanMichel n'en
manguait pas une, ct lemoignait a toutes un intéret éfal.
Il emmena une Lois avec lui son petitkls. Plusieurs jours d
l'avance, il lui avait raconte longuement le suiet de la piece.
Christophe n'y avait rien compris, suais il avail retenu qutil
Se passerait des choses lerribles , et, tout en brulant du desir
de les voir, il en avail frandpeur. II savait quil y aurait un
orafe, et il craignait d'etre foudroyé. II savait qu'il y aurait
une balaille, et il n'etail pas sur de ne pas étre tué. La veille,
dans son lit, il en avait une veritable anfoisse, et, le jour
de la representation, il souhailait presque que frand-père iat
empéche de venir. Mais lheure approchani el grand-père ne
Venant pas, i commengait a se desoler et refardait a tout
instant par la fenetre. Fnkn le vieux parut et ils partirent
ensemble. Le cceur lui sautait dans la poitrine. II avait la
lanfue seche, il ne pouvait articuler une syllabe.
Ns arrivérent a cet édikce imysterieux, dont il etait sou.
vent question dans les entretiens de la tmaison. A la porte,
Jean-Michel rencontra des fens de conndissance, et le petit,
qui lui serrait la main tres fort, tant il avait peur de le
Derdre, ne comprenait pas commment ils pouvaient causer
aneaitemen et ua en cct metacé masitctte, au premier
.
1