JEANCNRISTOPHE
253
poètes, Coethe, Schiller, Shakespeare, torrente de force, de
Gouleur et d'AmourI...
Minna lisait, la lete penchée sur le livre, la Efure lege-
rement colorée par l'animation du debit, avec sa voin
fraiche, qui rérayait un peu et tachait de prendre un ton
irnportant, quand clle parlait au nom des fuerriers et des
rois. Parfois, inadame de Herich prenait cllememe le Vivre:
clle prétait alors aux actions trafiques la frace spirituelle
et tendre de son etre, mais, le plus souvent, elle écoutait,
renvereée dans son Lauteuil, son éternel ouvrafe sur se5
fenour, clle souriait d sd propre pensée : car c'était toul-
jours clle qu'elle retrouvait au fond de toutes les ceuvres.
Christophe aussi avait essayé de lire, mais il avait di y
renoncer : il anonnait, s'embrouillait dans les mots, sautait
les ponctuations, semblait ne rien commprendre, et était si
enu qu'il devait s'arréier aux passafes pathetiques, sentant
venir les larmes. Alors, dépité, il jetait le livre sur la table:
et ses deux amnies rixient aux éclats... Combien il les sinait
Il emportait partout leur imafe avec lui, et cette imafe se
mélait a celles des Efures de Shakespeare et de Coethe. H1
ne les distinguait presque plus les unes des autres. Telle
Suave parole du poè̂te, qui éveillait jusqu'au fond de son
etre dec frémissements passionnés, ne se séparait plus pour
lui de la chère bouche qui la lui avait fait entendre pour
l2 première fois. Vingt ans plus tard, il ne pourra relire ou
woir jouer Esmont ou Roméo, sans que surfisse a certains
vers le souvenir de ces calnnes soirées, de ces reves de
bonheur, et les visafes aimés de madamne de Herich et de
MLinnS.
Il passait des heures a les refarder, le soir, quand elles
lisaient, - Ia nuit, quand il révait, dans son lit, éveillé, les
Yeux ouverts, - le jout, guand i révait, au pupitre
d'orchestre, ou jouant machinalement, les paupieres a demi
Closes. Il avait pour toutes deux la plus innocente tendresse :
et, ne conndissant pas l'amnour, il se croyait amoureux. Mais
il ne savait pas au juste s'il l'était de la mère ou de la klle.