JEANCNHRISTOPHE
213
foule de promeneurs, - des Lamilles de petits bourgeois, qui
faisaient du bruit et manfeaient dans tous les coins. Cela
ajoutait a leur inauvaise hurneur, ils altribusient a ces in
portuns l'impossibilité oi ils etaient de retrouver l'abandon
de la dernière promenade. Ils parlaient cependant, ils se dom
naient grand mal pour trouver des suicts de conversation,
ils avaient peur de s'apercevoir qu'ils n'avdient rien a se dire.
Ootto étalait sa science d'école. Christophe entrait dans des
explications lechniques sur les ceuvres musicales et le jeu du
wiolon. Ile s'assoinmaient l'un l'autre. Wls c'Assommnsient cuz.
mémes en S'entendant parler. Ft ils parlaient toujours, tren
blant de c'arréter : car il s'ouvrait alors des abines de si
lence qui les flacaient. Otio avait envie de pleurer, et Chris-
tophe tnt sur le point de le planier la et de se sauver, tanl
il avait de honte et d'ennui.
Vne heure seulement avant de reprendre le train, ils sc de
Selérent. Au fond du bois, un chien donnait de la voix, il
chassait pour son comple. Christophe proposa de se cacher
cur le parcours, pour lacher de voir la bête poursuivie. Ils
Coururent au milieu des fourrés. Le chien s'eloignait et se
tapprochait. Ils allaient a droite, A Sauche, avangaient, teve.
naient sur leurs pas. Les aboiements devensient plus forts:
le chien s'étranglait d'impatience dans son cri de carnafe ,
il arrivait vers eux. Christophe et Otto, couchés sur les
Leuilles mortes, dans l'ornière d'un sentier, altendaient, me
respirant plus. Les aboicrnents se turent, le chien avait perdu
la piste : on l'entendit japper encore une Lois, au loin, puis,
le silence descendit sur les bois. Plus un bruit : seul, le
frouillement mystérieun des millions d'etres, des insecies at
des vers, qui ronfent sans répit et détruisent la foret,-
soutRe régulier de la mort, qui ne s'arréte jamais. Les en.
fants écoutaient, et ils ne boufeaient pas. Puste au momient
ou, découradés, ils se relevaient pour dire : u C'est hni. Hl me
Viendra pas n. - un petit Vièvre poinla hors des fourrés, il
venait droit sur cux : ils le virent en meme lemmps et pous.
sérent un hurlement de joie. Le lievre bondit sur place et