1
17
JEAN. CMRISTOPHE
239
nouvelle, qui, dans lhorizon borné de sa vie, etait un evene.
inent immportant, retourna au travail, cherchant d'apres les
récits de son père, hyperboliques comme a l'ordinsire, a
imafiner les hotes de la maison enchantée. Puis sa tache
le reprit, et il avait oublié, quand, pres de rentrer chez lui,
le soir, tout lui revint a l'esprit, et une curiosité le poussa
i monter i son posle d'observation, pour épier ce qui se
passait a l'intérieur des murs. Il ne vit rien que les calimes
allées, oi les arbres immobiles semblaient dormir dams les
derniers rayons de solcil. Au bout de quelques minutes, il
avait perdu le souvenir de l'objet de sa curiosile, et il s'aban
donnait a la douçeur du silence. Cette place baroque,-
Aebout en équilibre instable sur le laite de la borne, -ctait
un lieu d'élection pour ses reves. Au sortir de la ruelle laide,
étouklée dans l'ombre, les jardins ensoleilles avsient un
wayonnement mafique. Son esprit s'en allait a la dérive dans
Ces espaces harrnonieun, et des musiques chantsient, il s'en
Aormait en alles..
Il révait ainsi, les yeux, la bouche ouverts, et il n'aurail
pu dire depuis quand il révait : car il ne voyait rien. Soil-
Aain, il cut un sdisissement. Devant lui, au détour d'une
alléc, debout, le refardaient deux Egures Leminines. L'une,
 une jeune darne en noir, aun traiis hns, incorrecis, Aun
cheveun blond cendré, Srande, elégante, un laisseraller
nonchalani dans la pose de la lete, l'observait avec des yeut
bienveillante et railleurs. L'autre, - une plletie de quinre
ans, efalement en frand deuil, faisait la mine d'une entant
prise d'un acces de fou rire, un peu en arrière de sa mete,
qui, sans la refarder, lui faisait signe de se taire, elle se
cachait la bouche dans ses mains, cornine si clle avait toutes
les peines du monde a s'empécher d'éclater. C'était une
fraiche Asure, blanche, rose et ronde, elle avait un petit
ner un peu fros, une petile bouche un peu frosse, un petit
menion Grassouillet, de kne sourcils, des yeus clairs, et une
prolusion de cheveun blonds, qui, tresses en Matles, s'enron.
laient en couronne autour de sd lete, decouvrant la wuque
