JEANCNRISTOPNE
35
SoulRe régulier qulil entendait d ses frères quand ils dof-
maient. Louisa s'éloignd sur la pointe des pieds. Quil cat
Youlu la retenir ! Quil eut voulu lui dire combien il avail
peur, lui demander de le sauver, de le rassurer au moins
Mais il craignait qu'on se moquat de lui, qu'on le traitat de
 ache. et puis. l parail Mor desd ae Cout ce aur ou
dire ne servirait a rien. Ft, pendant des heures, il resta plein
17
d'anfoisse, Croyant sentir le mal qui se flissait en lui, des
Jouleure dans la lete, une fene au coeur, ct pensaul, ierri-
Re : u C'est kni, je suis mnalade, je vais mourir, je vais mou-
rir l... H Une Lois, il se dressa dans son lit, appels sa mere
i voix basse, mais ile dormaient, et il n'osa les réveiller.
Depuis ce temps. son entance fut cmpsisonnée par Vidte
de l2 mnort. Les werts le livraient a toutes sortes de petils
MIaun sans cause, des oppressions, des Clancements, des
étouklemente soudains. Son imafination c'aRolait devant ces
Aouleurs, et croyait voir en chacune d'elles la béte meur-
trière qui lui prendrait sa vic. Que de fois il soukrit 1'afo
nie, d quelques pas de sa mere, Assise tout aupres de lui,
sans qu'clle en devinat rien! Car, dans sa lachete, il avail
le courage de renlermer en lui ses Lerreurs, par un bizarre
mélange de sentiments : la Rerté de ne pas recourir Aun
autres, la honte d'avoir peur, les scrupules d'une aKection
qui ne veut pas inquicier. Mais il pensait sans cesse : u Cette
fois je suis malade, je suis fravement malade. C'est wne
anfine qui commmence... n Il avait rctenu ce mot d'anfine au
Masard... " Mon Vieu! pas cette foisin.
Il avait des idées relifieuses : il croyait wolontiers ce que
lui dicait sa mère, que l'anne apres l2 mort montait devant
le Seigneur, et que, si clle était pieuse, clle entrait dans le
jardin du paradis. Mais il était beaucoup plus ekfrayé qu'af
tiré par ce voyafe. Il n'enviait pas du tout les enfants que
Dieu, par récompense, A ce que disait sa mère, enlevait au
milieu de leur sommeil et rappelait a lui, sans les avoir fail
soukrir. II tremblait, au moment de s'endormir, que Dieu
n'eut cette fantaisie a son égard. Ce devait étre terrible de
.