-
17
PEAN.CNRISTOPHE
283
quatrieme jour fut passé, il recomnmenga i ne plus pouvoir
vivre. II n'avait plus d'énerfie, ni d'intéret aux choses, que
pendant lheure qui précédait l'arrivée de chaque poste.
Alors il trépidait d'impatience. II devenait superstitieun et
cherchait dans les moindres signes - le pétillement du
foyer, un moi dit au hasard - l'assurance que la letire
arrivail. Une Lois l'heure passée, il retombait dans sd pros.
tration. Plus de travail, plus de promenades : le but seul de
l'enistence était d'attendre le prochain courrier, ct toute son
enerfie était dépensée a trouver la force d'attendre jusque.
1a. Mais quand le soir venait et qulil n'y avait plus d'espe.
Tance pour la journée, alors c'était l'accablement. il lui
Semblait qu'il ne réussirait jamais a vivre jusqu'au lende.
main, ct il restait des heures assis, devant sa table, sans
parler, sans penser, n'ayant meme pas la force de se coucher,
jusqu'i ce qu'un reste de volonté lui fit fagner son lil, et il
Lormait d'un lourd sommcil, plein de reves stupides, qui
lui faisaient croire que la nuit ne knirait jarnais.
Cette attente continuelle devenait a la lonfue une veri-
table maladic. Christophe en arrivait a soupgonner son pere,
ses frères, le facteur meme, d'avoir requ la lettre et de la
lui cacher. II était ronfe d'inquiciudes. De la Edelité de
Minns, il ne doutait pas un instant. Si donc elle ne lui écri
wait pas, c'est quelle était malade, mourante, morte peut.
etre. II sauta sur sa plume et écrivit une troisieme lettre,
quelques lignes dechirantes, ois il ne pensait pas plus, cette
Lois, i Surveiller ses sentiments que son orthofraphe.
lheure de la poste pressait, il avait fait des ratures, brouille
l2 pafe en l2 tournant, sali l'enveloppe en la fetmant.
n'imporle ! II n'aurait pu attendre du courrier suivant. Il
Courut jeier la letire a la poste, il attendit dans une anfoisse
morielle. La Seconde nuit, il eut la vision de Minns, malade,
qui l'appelait, il se leva, fut sur le point de partir a pied,
d'aller la rejoindre. Mais oiJ Ois la retrouveri
le quatrieme matin, arriva la lettre de Minnd, - une
Aemipage, - froide et pincée. Minna disait qu'elle we