36
PEAN. CNRISTOPNE
Sentait toujours pres de lui, en lui. - I'homine qui souklre
peut diminuer son mal, en sachant d'ois il vienl, il l'en-
Lerme par la pensée en un morceau de son corps, qui peut
etre sueri, arrache au besoin, il en kne les contours, il le
Sépare de lui. L'entant n'2 pas cette ressource trommpeuse.
Sd première renconire avec la douleur est plus irafique et
plus vraie. Commme son etre meme, elle lui semble sans
limites, il la sent installée dans son sein, Assise dans son
Ccenr, maitresse de sa chair. Fi cela est ainsi : elle n'en
sortird plus qu'aprés l'avoir ronfee.
la mere le presse contre clle, avec de petits mois .
u C'est hni, c'est hni, ne pleurons plus, mon Jésus, mon
petit poisson d'ot....
II continue Coujours sa plainte entrecoupée. On dirail
que cetle miserable masse inconscienle et intorme a le
Pressentiment de la vie de peines qui lui est réservée. Ft
rien ne peut l'apsiser...
les cloches de Saint.Martin chanlerent dans la nuit. Leur
voin elait frave et lente. Dans l'air mouille de pluie, ele
cheminait commne un pas sur la mousse. L'enlant se tut au
milien d'un sanglot. I2 merveilleuse musique coulait douçe.
ment en lui, ainsi qu'un Rot de lait. La nuit silluminait,
l'air Elait tendre et tiède. Sa douleur s'Evanouit, son cceur
se mit a rire, et il glissa dans le reve, avec un soupir
d'abandon.
les trois cloches tranquilles continusient a sonner la fete
An lendemain. Louisa révait aussi, en les écoutant, A ses
miceres passees et a ce que Serait plus tard le cher petit
enfant endormi auprés d'elle. Flle Etait depuis des heures
etendue dans son lit, lasse el endolorie. Ses mains ct son
corps la brulaient: le lourd edredon de plumes l'écrasait ,
clle se sentait meuririe ct oppressée par l'ombre, mais elle
n'osail remuer. Flle regardait l'enlanl, et la nuit ne l'emmpe.
chail pas de Vire dans ses traits vicillots.. Le sommeil ld
bagnait, des inafes hevreuses passaient dans son cerveau.
flle crut entendre Melchior ouvrir la porte, et son caeur
1
1s7