PEAN.CNRISTOPHE
présenter, elle lui tenait les mains pour l'empecher de se
cacher la Kfure, ct, bien qulil eut envie de se débatire et de
fuir, Christophe sentit d'instinct qu'il fallait cette fois ne
faire aucune resistance. IA daine refarda la mine cHarée
de l'enlant; et son premier mouvement, maternel, fut de
lui sourire fentiment. Mais clle reprit aussitot son dir pro.
lecteur, et lui posa sur sa conduite, sur sa pieté, des ques.
tions auzquelles il ne répondit rien. Flle refarda Aussi cot.
neniles vetements allaienl, et louisa s'emmpresss de Monirer
qu'ils eiaient superbes. Flle tirait le veston, pour ckacer les
plis : Christophe avait envie de crier, tant il etait serré. II ne
comprenait pas pourquoi sa mère reierciail.
la dame le prit par la main, et dit qu'elle voulait le
conduire vers ses enlanis. Christophe jeta un refard deses-
péré sur sd mere, mais elle souriait a la mnaitresse d'un ai
si cmmpresse qu'il vit qu'il n'y avait rien d espérer, et il suivil
son fuide, commne un mouton qu'on mene a la boucherie.
lls arriverent dans un jardin, oi deux enfants a l'air maus-
sade, un farcon et une hlle, A peu pres du meme afe que
Christophe, semblaient se bouder l'un l'autre. L'arrivée de
Christophe Et diversion. Ils se tapprochérent pour examiner
le nouveau venu. Christophe, abandonné par la date, res-
lait planté dans une allec, sans oser lever les yeun. Les
deux autres, immobiles A quelques pas, le refardient des
pieds a la lete, se pousssient du coude, et ricansient. Fwan,
ile se decidérent. Wls lui demanderent qui il etait, doi il
venait, et ce que laisait son père. Christophe ne tépondit
rien, pétrike . il était intimide jusqu'aun larmes, surtout par
l2 petite alle, qui avait des maties blondes, une jupe courte,
et les jammbes nues.
Rls se mirent a jouer. Commme Christophe conmenģait d
Se rassurer un peu, le petit bourgesis tommbd en arret devan
lui, et touchant son habit, il dit :
 Viens, c'est a moi.
Christophe ne commprenait pas. Iudigne de cetle pretention
