250
PEANCNRISTOPNE
Lemme a dinstinct pour tout entani qui lui est conké, sans
quil soit necessaire qu'elle éprouve pour lui un sentiment
protond. Mais Christophe croyait que cette tendresse
s'adressait a lui personnellement, et il se fondait en recon.
ndissance, il avait des ckusions brusques et passionnees,
qui semmblaient un peu ridicules a mnadaine de Merich, mais
qui ne laisssient point de lui faire plaisir.
Avec Minnd, les rapports etsient autres. Guand Christo.
phe l'avait revue pour sa première legon, tout emivre encore
des souvenirs de la veille et des refards caressants de 12
Alletie, il avait elé surpris de trouver une petite personne
entièrement diferente de celle quil avait vue, quelques
heures auparavanl. Flle le refardait A peine, n'écoutait pas
ce quil disait; et, lorsqu'elle levait les yeun vers lui, il y
lisait une froideur si flaciale qu'il en était saisi. II se touf-
menta longtemmps pour savoir en quoi il avait pu l'okenser.
Il ne l'avait okensée en rien; ct les sentiments de Wlinns ne
lui etaient ni mnoins, ni plus Lavorables, aujourdhui qu'hier.
Aujourdhui commne hier, Minna avait pour lui une partaile
indikerence. Si la première fois, clle s'etait mise en frais
de sourires pour le recevoir, c'etait par une coquetterie
instinctive de petite Klle, qui s'amuse A essayer le pouvoir
de ses yeun sur le premier venu, Lutil un chien coikle, qui
s'okre a son desceuvrement. Mais des le lendemain, cetle
conquête trop facile n'avait plus aucun intéret pour elle.
Hlle avait séverement observé Christophe, et elle l'avail
jufe un fargon laid, pauvre, mal éleve, qui jouait bien du
piano, mnais qui avait de vilaines mains, qui tendit sd lour-
chette a lable d'une fagon abominable, ct qui coupail
le poisson avec son couleau. II lui paraissait donc Lort
peu inleressant. Flle voulait bien prendre des legons de
piano avec lui, clle consentait meme A s'amuser avec lui,
parce qu'elle n'avait pas d'auire commpagnon pour le momnent.
ct que, mnalgre ses prétentions a n'étre plus une entant, il
lui venait par boullées un besoin lou de dépenser son trop-
plein de fricle, que surencitait, comme cher sa mere, la
