248
PEANCNRISTOPNE
Melchior s'occupa donc d'otfaniser du plus vile le concert.
I s'assura le concours du Hof Musik Verein, et, comine le
Succes de ses prennières dennarches avait exalle ses idées de
frandeur, il entreprit en meme temps de faire paraitre une
edition mafnikque des Plaisirs du Jeune Ase. II eut voulu
faire fraver sur la couverture le portrait de Christophe au
piano, aver luimeme, Melchior, debout aupres de lui, son
wiolon a la main. Il fallut y renoncer, non A cause du prin,-
Melchior ne reculait devant aucune dépense, - mais du
manque de temmps. II se rabattit sur une composition allefo-
rique, qui representait un bercedu, une trommpette, un tain.
bour, un cheval de bois, entourant une lyre d'ou jaillissaient
des rayons de soleil. Le titre portait, avec une longue dédi
Cace, oi le noun du prince se détachait en Caracières enorines,
lindication que u Monsieur Jean-Christophe Mrani était afe
de six ans n. (LI en avait, A wrai dire, sept et demi.) La frd.
vure du morceau couta fort cher, il fallut, pour la payer,
que frand-père vendit un vieux bahut du dixhuiticme
siecle, avec des hgures sculptées, dont il n'avail jamndis vou-
ln se defaire malgré les okfres réiterées de Mormser le bro.
aaesnte a desemde e Loulene m, rue ue e aer te ne
Wne autre question le préoccupait. celle du costumne que
Christophe porterait, le jour du concert. II y eut a ce sujet un
conscil de famille. Melchior eut souhaité que le petit pul se
presenter en robe courte, et les mollels nus, commne un cn-
Lant de quatre ans. Mais Christophe etait tres robuste pour
son ife, et chacun le connaissait : on ne pouvait se Ralter
de faire illusion A personne. Melchior cut alors une idée
triomphale. Il decida que l'enlant serait mis en frac, avec
une cravale blanche. In vain, la bonne Louisd protestait
qu'on voulait rendre ridicule son pauvre fargon. Melchior
escompiail justement le succes de douce faicte, produile pat
cette apparition imprévue. II en tut fait ainsi, et le tailleur
vint prendre mesure pour lhabit du petit homine. II fallut
Aussi du Vinfe hn et des escarpins vernis, et tout celd encore
1
1