JEANCNRISTOPHE
299
leur edt tout pardonné, pour un peu d'amour. Mais sa
conhance était crucllement ébranlée, depuis gulil les avait
entendus rire de sa betise, apres une Scene d'emmbrassennents
hypocrites qui l'avait ému jusquaus larmes : Ce dont ils
avaient proklé pour le dépouiller d'une montre en or, cadeau
du prince, qulils convoitaient. II les méprieait, et pourtant
continuait a se laisser duper, par un penchant incorrisible d
eroire et i siner. Il le savait, il se mettait en tafe contre
luimeme, et il souait de coups ses frères, quand i decou-
wrait, une fois de plus, qu'ils s'étaient joués de lui. Apres
quoi, il avalait de nouveau le premier hamegon qulil leur
plaisail de lui jeter.
Vne plus amère soukrance lui était réservée. Il apprit par
d'othcieun voisins que son père disait du mal de lui. Apres
avoir été florieun des succes de son kls, Melchior avait
la honteuse faiblesse d'en devenir jaloux. II cherchait a les
Tabaieser. C'était bete a pleurer. On ne pouvait que hausser
les épaules ; il n'y avait meme pas a se facher . car il etait
inconecient de ce qu'il faisait, et digri par sa déchéance.
Christophe se taisail, il eut craint, s'il parlait, de dire des
choses trop dures, mais il avait le cceur ulcere.
Pristes réunions, que ces soupers de famille, le soir, Autour
de la lammpe, sur la nappe tachée, au milicu des propos insi
pides et du bruit des machoires de ces etres qu'il meprise,
quil plaint, et qulil aime malfre tout! Avec la brave maman,
Seule, Christophe sentait un lien de commune akfection. Mais
louisd, ainsi que lui, s'extenuait tout le jour; et, le soir, elle
était éteinte, clle ne disait presque rien et s'endorsnait sur
sa chaise, apres diner, en reprisant des chaussettes. D'ail.
leurs, clle était si bonne qu'elle ne semblait pas faire de
diklérence dans son alection entre son mnari et ses trois Kls;
clle les aimait tous egalement. Christophe ne trouvait pas
en clle la conkdente dont il avait tant besoin.
II s'enfermait en lui. II ce taisait pendant des jours entiers,
Lccomplissant sa tache monotone et harassante, avec une
sorte de rafe silencieuse. Un lel régime était danfereux,