P
88
JEANCHRISTOPNE
chemin avaient des reletis de linges livides. L'ombre
remnait. II y avait des wains assis dans les lossés, des
lumières dans lherbe, des vole ckrayanis dans l'air, des
cris stridenis d'insecies, qui sortaient on ne sait d'ois. Chris-
tophe était toujours dans l'attenie anfoissée de quelque
excentricile sinistre de la nature. Il courait, et son Caeut
Saulait dans Sa poitrine.
Quand il voyait la lumière dans la chambre de frand,pere,
il se rassurail. Mais le pire etait que souvent le vieun Mrakt
n'Etait pas rentre. Alors c'était plus eKrayant encore. Cette
Vicille maison, perdue dans la cammpagne, intimidait V'enlanl,
meme en plein jour. II oubliail ses crainles, quand le frand.
pere Etait 12, mais quelquelois, le vieus le laissait scul et
fortait sans le prévenir. Christophe n'y avait pas pris farde.
la chambre élait paisible. Jous les objets étaient familiers
et bienveillants. II y avait un frand lit de bois blanc, au
chevet du lit, une frosse Bible sur une planchelte, des Reurs
artincielles sur la cheminée, avec les photofraphies des deux
Lemmmes ct des onre enlanis, - le vicun avait écrit au bas de
chacune d'elles, la dale de la naissance et celle de la mort.
 Aun murs, des versels encadres, et de mauvaises chromos
de Morart et de Becthoven. Un petit piano dans un coin,
n Violoncelle dans l'auire ; des rayons de livres péle-mele,
des pipes accrochées, et, sur la lenetre, des pole de Serd.
ninms. On etait commme entouré d'amis. Les pas du vieux
allaient et vensient dans la chambre a cote, on Ventendait
raboier ou clouer, il se parlait tout scul, s'appelait imbecile,
ou chanlait de sa frosse voix, faisant un polpourri de bribes
de chorals, de lieder sentimentaux, de marches belliqueuses
et de chansons a boire. On se senlait a l'abri. Chrislophe
etait assis dans le frand fauteuil, pres de la lenetre, un livre
sur les fenoun, penche sur les imafes, il c'absorbait en.
alles, le jour baissait. ces yeux devenaient troubles ; il
hnissail par ne plus regarder, et tombait dans une sonferie
Muae ee oe don Calie  uai, du ase aeiéd a ies
d 