JEAN. CHRISTOPHE
33
prélére a tout autre avantase la simple bonté de louisa,
mais il était lhomme le plus vain. Quun fargon de son
espece, Asser beau et ne lignorant p25, tres Lat, non sans
talent, et pouvant prétendre a quelque riche parti, capable
méme - Qui saitd - de tourner la lète a une de ses eleves
bourfeoises, Linsi qu'il s'en vantait, cut élé brusquement
choisir une Alle du peuple, pauvre, sans éducation, sans
beaule, qui ne lui avait fait Aucune avance... on eut dit une
Safeure
Mais Melchior était de ces homnmes qui font touiours
le contraire de ce qu'on attend d'eux et de ce qulils en
attendent curmnemes. Ce n'est pas quils ne soient avertis .
 un hommne averti en vaut deux, diton... - Wls
font prolession de n'etre dupes de rien et de diriger leur
barque a coup sur, vers un but précis. Mais ils compient
sans cun : Car ils ne se conndissent pas. Dans un
de ces instants de vide qui leur sont habituels, is laissent
le souvernail, ci quand les choses sont livrées A clles-
memes, clles ont un inalin plaisir a contrecarrer leurs.
maitres. Le baleau laisse libre va droit contre l'ecueil, et
lintrigant Melchior épousa une cuisinière. II n'était cepen.
Aant ni ivre ni stupide, le jour ois il s'enfafes pour la vie
avec clle; et il ne subissait pas un entrainement passionne .
il c'en fallait de beaucoup. Mais peutieire y A.til en nous
d'auires puissances que l'esprit et le coeur, d'autres meme
que les sens, - de mnystéricuses puissances, qui prennent
le conmandement dans les instants de neant oi s'endorment
les autres ; ct pentetre Melchior les avait-il rencontrées au
fond des pales prunelles qui le refardsient timidement, un
soir qu'il avait abordé la jeune Klle sur la berfe du Reuve,
et quil s'était assis pres d'elle, dans les roseaux, - Sans
Savoir pourqusi, - pour lui donner sA main.
A peine marie, il se montra alterré de ce qulil avail fail.
II ne le cacha point a l2 pauvre Louisd, qui, tout humble,
lui en demandait pardon. II n'était pas mechant, et le lui
Lccordait volontiers, mais, l'instant d'apres, ses remords le
--