229
PEANCNRISTOPNE
are A la mnaison. II vaut mieus, si vous le permelier, que
Nous nous renconirions au Schlosssarien. n
Christophe lnt celle lettre, les larmes aun yeur, il la baisd ,
il eclata de rire, il hi une cabriole sur son lit. Puis il courut
a s2 table ct prit la plume pour répondre sur.le-chammp. Wl
n'aurail pu attendre une minute. Mais il n'avait pas lhabi-
tnde d'ecrire ; il ne savait commment exprimer ce qui lui fon.
Rait le coeur, il crevait le papier avec sd plumne et noircissait
dencre ses doifts, il trépignait d'impatience. Knkn, apres
avoir tire la lanque ct use cinq ou sin brouillons, il réussit a
ecrire, en lettres difformnes qui s'en allaient dans tous les
sens, ct avec d'enormes Lautes d'orthofraphe .
u Mon ane ! Commment osestu parler de reconndissance,
parce que je l'aine He l'ai-je pas dit combien j'étais triste
et seul avant de le connaitre J Fon amitie m'est le plus frand
des biens. Wlier j'ai éte heureux, heureun! C'est la premiere
Lois de ma vic. Je pleure de joic en lisant la lettre. Pui, n'en
Goute p2s, mon Aine, c'est le Destin qui nous tapproche , il
vent que nous soyons unis pour accomplir de frandes
choses. Amis ! Quel mot délicieun ! Se peutil que j'aie enkn
un amil Ohl tu ne me quitieras plus, n'estce pas) Yy me
resteras fidele I Loujours ! Youjours !... Cotmme il sers beau
de frandir ensemble, de travailler ensemble, de metire en.
Commun, mnoi mes lubies musicales, loutes ces birarres
choses qui me irotent par la léte, et loi ton inlelligence et
la science etonnanle ! Combien tu eais de choses! Je n'ai
lamais vu un hoinine. aussi inielligent que loi. II y a des
Moinents ou je suis inquict ; il me semble que je ne suis pas
digne de ton amilié. Tu es si noble et si accommpli, et je le suis
si reconnaissant d'aimner un étre frossier cotmmne moi!... Mais
non! ie viens de le dire, il ne laut point parler de recom.
naissance. En amitie, il n'y a ni obligés, ni bienlaiteurs. De
bienfaite je n'en accepterais pas! Hous sommmes efauz, puis.
que nous nous aimons. Pulil me tarde de le voir! Je nirai