
JEAN.CNRISTOPHE
189
tenante une lettre au frand.duc, pour que ld pension qui lui
revenait fat régulierement payée en son noin A Christophe.
Christophe refusait, roufissant de l'humiliation de son pere.
Mais Melchior, dévoré d'une soit de sacrifice, s'obstina a
écrire. I était ému de la magnanimité de son acte. Christo.
phe refusa de prendre la letire, et louisd, qui venait de
renirer, mise au courani de l'akaire, déclara qu'elle dinerait
mieux mendier que d'obliger son mari a cet alfront. Flle
ajouta quelle avait conkance en lui, et qu'elle était sare
quil s'amnenderait pour l'amour d'eux. Cela knit par une
Scene d'attendrissement fénéral, et la lettre de Melchior,
oubliée sur la table, alla tomber sous l'armoire, oi clle restd
Cachée.
Mais, quelques jours apres, Louisa l'y retrouvs, en faisant
le ménafe ; ct comme clle était tres malheureuse alors des
nouveaun desordres de Melchior, qui avait recommence, au
lieu de déchirer le papier, elle le mit de coté. Flle le Sarda
plusieurs mois, repoussant toujours Vidée de s'en servir,
malfré les soukrances qu'elle endurait. Mais un jour qu'elle
vit, une fois de plus, Melchior battre Christophe et le
dépouiller de son Arfent, clle n'y tint plus, et, seule avec
l'enfant qui pleurait, clle alls prendre la lettre, la lui donnd,
et dit.
 Wa
Christophe hésitait encore , iuais il comprit gu'il n'y avail
plus d'autre moyen, si on voulait sauver de la ruine totale
le peu qui leur restait. II alla au palais. II mit prés d'une
heure i faire le trajet de vinft minutes. Ia honte de s2
Aémarche l'accablait. Son orfucil, qui s'etait exalte dans ces
Lernières années d'isolement, saignait a la pensce d'avouer
publiquement le vice de son père. Par une etrange et natul-
telle inconséquence, il savait que ce vice était connu de
tous; et il s'obstinait a vouloir donner le change, il feignait
de ne s'apercevoir de rien : il se fut laissé hacher en mor-
Cedur, plutot que d'en convenir. Ft msintenant, de lui-memne,
il allait!... Vingt fois, i fut sur le point de revenir. il Et