
230
PEANCHRISTOPNE
Otto claquait des denis, et il etait fou de colère, il disait des
Choses blessantes a Christophe , il voulait s'arréter, il pre.
tendait qu'il etait danfereus de marcher, il menagait de
S'asseoir dans le chemin, de se coucher par ierre, au milieu
des champs labourés. Christophe ne répondait pas, il con
tinuait sa marche, aveuslé par le vent, la pluie et les éclairs,
thuri par le bruit, un peu inquict aussi, mais se fardant de
l'Avouet.
Ht soudain, ce fut hni. V'orage etait passé, commme il etait
Venu. Mais ils cixient tous deux en un piteux état. A 1a
vérite, Christophe etait si débraille, a l'ordindire, qu'un pen
plus de desordre ne le chanfeait quère. Mais Olio, si soi
fne, si soigneun de sa mise, faisait iriste Efure, il semblail
sorlir tout habille du bain, ct guand Christophe se retournd
vers lui, il ne put, en le voyant, réprimer un eclat de rire.
Otto etait dans un lel akaissemnent qu'il n'eut meme pas la
force de se facher. Christophe en eut pitie, il lui parla faie.
ment. Otto lui rÉpondit d'un coup d'oeil furieux. Christo-
phe le hl entrer dans une Lerme. Ile se sechérent devant un
Frand leu et burent du vin chaud. Christophe trouvait
l'aventure plaisante. Mais clle n'était pas du sout de Olio,
qui fards un morne silence pendant le reste de l2 pro.
Tnenade. Ils revinrent en boudant et ne se tendirent pas 1a
tain, au momneni de se quitter.
A la suite de cette équipée, ils ne se virent plus, d'une
Semaine. Als se jufesient séverement Vun l'autre. Mais apres
Setre punis cuninemes, en se privant d'un de leurs diman-
ches de promenade, ils s'ennuyérent lellement que leur ran.
cune tombd. Chrisiophe hl les premières avances, Sclon son
habitude. Otto daignd les accepier, et ils hrent la pain.
Malgre leurs desaccords, il leur etait impossible de se
Passer lun de l'autre. Lls avaient bien des défauts. ils étaien
egoistes tous deux. Mais cet éfoismne était waif. il ne con
maissait pas les calculs de l'afe mur, qui le rendent repous
Sant, il ne se conndissait pas luimeme : il Etait presque Aimd-
ble, et il ne les empéchait pas de s'ainner sincérement. Wls
1
d
1