
11
E 
PEANCMRISTOPNE
238
Vne ou deux fois par au, un jardinier venait faire une
possession du jardin, et tout renirait dans le silence.
Ce silence impressionnait Christophe. II se hissait en
cachetie A son observatoire, A mesure quil devenait plus
Cachate a o eesvatoes, d̀ Me ue uoie aeuenaiendeue
niveau de la créte du mnur, maintenant, il pouvait passer
les bras par.dessus, en se haussant sur la pointe des pieds ;
et, malgré l'inicommodité de cette position, il restait, le men.i
ton appuyé sur le mur, refardant, écoutant, tandis que le
eot àmménat au tes ebueus es Louces amles, douleur, ons
coubliait l2, jusqui ce qu'il entendit dans la rue des pas
qui vensient. La nuil, Rotiaient autour du jardin des par.
tumns : de Vilas du printemps, d'acacias en été, de leuilles
tortes en Automne. Cuand Christophe revenait, le soir, du
chateay, si fatique qu'il tat, il s'arrétait pres de s2 porte,
a boire leur soulde délicieus, et il avait peine A rentrer;
Aans sa chamibre puante. Il avait aussi joue, - du temps
oi il jouait - sur la petite place aun pavés garnis dherbe,
devant la grille d'enirée de la maison Herich. A droite et a
fauche de la porte, s'elevsient deux matronniers ceniendires,
Grand-père venait s'asseoir a leur pied, en fumant sa pipe.
ct les truits servaient aun enlants de projectiles et de joucis.
Un matin, en passant dans la ruelle, il grimps sur la
borne, par habitude. II refardait distraitement, II allait
redescendre, quand il eut la sensation de quelque chose
d'anormal. II tourns les yeux vers la maison, les Lenetres
etaient ouverles , le soleil se ruait a Vintérieur, bien qu'on
ne vil personne, la vicille demeure semblait réveillée de son
Sornmeil de quinre ans et riait. Christophe revint, troublé.
A table, son père parla de ce qui alimentait les entretiens
du quartier : l'arrivée de madame de Nerich et de sa alle,
avec une quantite incroyable de bafafes. I2 place aux mnar-
tonniers élait remplie de badauds qui venaient assisier au
Aeballage des voitures. Christophe, tres intrisue par cette
5