24
1
JEAN.CNRISTOPHE
137
tout son pris : dans le lanfafe des entants, bon et bete sont
presque synonymes, et l'oncle Cotitried en semblait la
Nreuve Vivant.
Un soir que Melchior dinait en ville, Cotitried, resté seul
dans la salle du bas, tandis que louisd couchait les deux
petits, sortit, et alla c'asseoir i quelques pas de la maison, au
bord du Reuve. Christophe l'y suivit par desceuvrement, et,
ccomme d'habitude, il le persécuta de ses afaceries de jeune
chien, jusqu'a ce qusil fat cssoutdé et se laissat rouler Sur
lherbe d ses pieds. Couche sur le ventre, il s'enfonga le mer
dans le faron. Quand il eut repris haleine, il chercha quelque
nouvelle sottise a dire, et, l'ayant trouvee, il la cris, en se
tordant de rire, la Egure toujours enfouie en ierre. Rien ne
ui tépondit. Ftonne de ce silence, il leva la lete, et s'appreid
i redire son bon mnot. Son refard rencontra le visafe de
Gotttried, éclairé par les dernières lueurs du jour qui s'étei
fnait, dans des vapeurs dorées. Sd phrace lui resta dans 
forfe. Cotitried souriait, les yeux a demi fermes, la bouche
entrouverle ; et sa kgure soukfreteuse Etait d'un sericuy
indicible. Christophe, appuye sur les coudes, se mit a l'obser-
ver. Ea nuit venail. la hsure de Cotitried s'ekaçail peu d
peu. Le silence régnait. Christophe fut pris a son tour par
les immpressions mysterieuses qui se reRétaient sur le visafe
de Cotitried. La lerre était dans l'ombre, et le ciel était clair .
lec étoiles naissaient. Les petiles vagues du Reuve clapotaient
Sur la rive. V'enlant s'engourdiesait, il machait, sans les voir,
de petites liges dherbes. Un grillon criait près de lui. Wl lui
Semmblait qu'il allait s'endormir... Brusquement, dans l'obscu-
rité, Cotifried chantd. II chantait d'une voix faible, voilée,
Commne intérieure, on n'aurait pu l'entendre a vinft pas.
Mais clle avait une sincerite emouvante, on eut dit qutil
pensait tout haul, ct qu'an iravers de cetle iusique, cormme
d'une eau transparente, on put lire jusqu'au fond de son
Caur. Jamais Christophe n'avait entendu chanier ainsi. F
jamais il n'avait entendu une pareille chanson. Lente, sinn.
ple, enfantine, clle allait d'un pas frave, triste, un peu mo