 
50
PEAN.CNRISTOPNE
ment i prendre un dir indikérent a la suite de lhistoire .
ce qui peinait le pauvre vieun. - Mais pour l'instant, il est
tout livré au pouvoir du conteur. Son sanf battait plus fort
Aun passafes dramatiques. II ne savait pas trop de qui il
S'afissait, ni oi, ni quand ces exploits se passdient, si frand.
pere connsissait Arminins, et si Régulus n'était pas, - Dieu
sait pourquoid - Quelqu'un qu'il avait vu a l'eglise, diman-
che passé. Mais son coeur ct celui du vieus sc dilataient
d'orfneil au récit des actes heroiques, commne si c'étsient
eurmnemes qui les avrient accomplis : car le vicun et l'eniant
etxient aussi enfants l'un que l'auire.
Christophe était moins heureux, guand frandpère plagait
Au oment pathétique un de ses discours rentrés qui lui
lensient i coeur. C'etsient des considerations morales, pou.
vant se wamnener d'ordinsire A une pensée honnete, mais
un peu connue, iclle que: u Mieus vant douçeur que
Violence n. - ou: u l'honneur est plus cher que la vic w,
 ou: u II vaut micun etre bon que méchant n. - seule.
ment, cles etaient beaucoup plus embrouillees. Crand-pere
ne Ledoutait pas la critique de son jeune public, et il
s'abandonnait a son emphase ordinaire, il ne craignait pas
de réveier les memes lermes, de ne pas hnir les phrases, ou
meme, quand il ctait perdu au milieu de son discours, de
dire tout ce qui lui passait par la lete, pour boucher les trous
de sa pensće, et il ponctuait ses mots, akn de leur donner
plus de force, par des festes a contresens. Le petit écou.
tait avec un prolond respect, et il pensait que frand-père
etait tres cloquent, mais un peu ennuyeux.
lls sinnsient l'un et l'autre a revenir souvent sur la légende
Labuleuse de ce conquérant corse qui avait pris l'Hurope.
Srand-pere l'avait connu. II avait failli se battre contre lui.
Mais il savait reconnaitre la frandeur de ses adversaires, il
l'avait dit vingt fois : il eut donne un de ses bras, pour qu'un
tel homme tut ne de ce coté du Mhin. Le sort l'avait voulu
autrement : il l'admirait, et il l'avait combaltu, - c'estd
dire qu'il avait été sur le point de le combaltre. Mais comme
1e