de
1
13
200
PEANCNRISTOPNE
pour un enlant, i un ife de crise oi l'orfanisme, plus
sensible, est livre a toutes les causes de destruction et risque
de se detormer pour le reste de la vie. La santé de Christo.
phe en soukril gravernent. II avail recu des siens une solide
charpente, une chair saine et sans lares. Mais ce corps
Visoureun ne kl qu'okrir plus d'aliment a la douleur, quand
V'ences des fatigues et des soucis precoces y eut ouvert une
breche par ois clle put entret. De tres bonne heure, s'etaient
Annonces cher lui des desordres nerveun. Il avait, toul petil,
des Evanouissernents, des convulsions, des voumissements,
quand il Eprouvait une contrarieté. Vers sepi ou huit ans, a
l'epoque de ses débuts au concert, son sommeil etait inquiet.
il parlait, criait, riait, pleurait, en dormanl, et cette dispo.
sition maladive se renouvelait, chaque lois qu'il avail des
Préocupations vives. Puis ce furent de cruelles douleurs A 1a
tete, lLantot des tlancements dans la nuque et les cotés du
crane, taniot un casque de plomb. Les yeun lui faisdient
mal : C'etaient, par instants, des poinles d'aiguille qui
S'enfongaient dans l'orbite , il avait des eblouissemnents et ne
pouvait plus lire, il devait s'arréier pendant quelques
minules. LA nourriture insufhsanle ou malsaine et Virregu-
larite des repas ruinsient son robuste estomnac. II Ctait rouge
par des douleurs d'entrailles, ou une diarthée qui l'epuisait.
Mais rien ne le faisait plus soukfrir que son cceur : il étail
d'une irrégularite folle , tantot il bondissait iumultucusement
dans la poitrine, A croire quil allait se briser. tantot il
baltait a peine ct semblait pres de s'arréier. La nuit, la
température de l'enfant avait des saules cHrayanles : elle
passail sans trancition de la frosse Rèvre a l'anemie. Il bri.
lait, il tremblait de troid, il avait des anfoisses, sa forfe se
ccontraciait, une boule dans le cou l'empéchait de respirer.
 Maturellement, son imagination se frapps : il n'osail
parler aux siens de ce qu'il ressentail, mais il l'analysail
Sans CessE, avec une altention qui grossissait ses souflrances
ou en creait de nouvelles. Il se pretd. Vune anrés l'autre,
toutes les maladies connues , il crut qu'il allait devenir
1.
