4
1
JEANCNRISTOPNE
167
Christophe fatait toute la joie de ces pauvres sens, qui ne
Comprenaient rien i sa mauvaise humeur. Ce n'était pas
leur faute sils étaient domestiques dans l'ame! Wls ne se
Aoutaient pas qu'on put etre autrement.
Christophe se repliait donc en lui, et, sans jufer les siens,
il sentait un fosse qui le séparait d'enn. I se l'enaferait sans
Aoute ; et, malfré leurs diférences de pensées, il est probd.
ble quiil se lat fait comprendre, slil avait réussi a leur parler
intimement. Mais rien n'est plus dithcile qu'une intimile
Absolue entre enlants et parents, meme guand ils ont les
uns pour les autres la plus tendre akfection : car, d'une part,
le respect decourage les conkidences, de l'autre, Vidée
Souvent erronée de la supériorite de l'age et de l'expérience
empeche d'altacher asser de sérieun dun sentiments de
l'enfant, Aussi inléressants parlois que ceun des frandes
personnes, et presque toujours plus sinceres.
l'a société que Christophe voyait cher lui, les conversd.
tions qu'il entendait, l'eloignaient encore davantafe des siens.
A la maison vendient les amis de Melchior, pour l
plupart musiciens de l'orchestre, buveurs et célibataires, ils
n'étaient pa. de mauvaises fens, mais vulgaires ; ils faissient
trembler la chambre de leurs rires et de leurs pas. Ils
Aimaient la musique, mais en parlaient avec une betise
révoltante. La frossiereté indiscrète de leur enthousiasmne
Tlessait a vit la pudeur de sentiment de l'enlant. Quand ils
loudient ainsi une aeuvre qu'il aimait, il lui semblait qu'on
l'outrageait lui-meme. II se raidissait, blemissait, prenait un
a duate, auecent 2e ae re Meicere da aesane, n
 Cet individu n'a pas de cceur. II ne sent rien. Je ne
aais p2s de qui il tient.
Parfois ils chantaient ensemble de ces chanle fermaniques
a quatre voix, - A guatre pieds, - qui, toujours semmblables
i cuhtemes, s'avancent lourdemnent, avec une nidiserie
Solennelle et de plates harmonies. Christophe se refufiait
alors dans la chambre la plus eloignée et injuriait les murs.