91
PEAN.CHRISTOPHE
153
On le rassit devant le piano; et il jous scul les Plaisirs
du seune Ase. Ce fut alors du délire. Apres chaque inorceay,
on se récriait d'enthousiasine , on voulait qu'il recommmnençat,
et il était her d'avoir du succes et presque blesse em même
temps par ces approbations qui étaient des ordres. A la Ru,
toute la salle se levs pour l'acclamner, le frand.duc donnail
le signal des applaudissements. Mais comme Christophe
etait seul cetle lois sur 12. ecène, il n'osait plus boufer de
Ba chaise. Les Acclamations redoublaient. II baissait la léte
de plus en plus, tout roufe et l'air penaud ; et il refardait
obstinément du côté oppose a la salle. Melchior vint le
prendre, il le porta dans se. bras et lui dit d'envoyer des
baisers : il lui indiquait la lofe du Srandduc. Chrislophe Et
la sourde oreille. Melchior lui prit le bras et le menaca d
voin basse. Alors il exécula les festes passivement, mais il
Me Cesmrosnt Verraule 41 Me Larois ouis re aeues e ousne e
ne savait pas de quoi, il soukfrait dams son Amour-propre,
il n'ainait pas du tout les tens qui etaient la. Wle avaien
beau l'applaudir, il ne leur pardonnait pas de rire et de
c'amnuser de son humiliation, il ne leur pardonnait pas de le
voir dans cette posture ridicule, suspendu en l'air et
envoyant des baisers, il leur en voulait presque de l'applau.
dir. Ft quand Melchior enkn le posa a lerre, il détala vets
la coulisse. Une dame lui lanca au passafe un petit bouquet
de violettes, qui lui frola le visage. Il fut pris de panique et
Courut a toules jammbes, renversant une chaise qui se trouvait
Sur son chemin. Plus il courait, plus on riait, et plus on riail,
plus il courail.
Fnn il arriva a la sortie de la scene, encombrée par les
fens qui refardaienl, se frayd un passafe au travers, A coups
de lète, et courut se cacher tout au fond. Crand-père exul
tait, et le couvrait de bénedictions. Les musiciens de
l'orchestre éclataient de rire, et félicitaient le petit, qui
retusait de les refarder et de leur donner la main. Melchior,
l'oreille aux afucts, evaluait les Acclamations qui ne s'arré