
2
196
PEAN.CNRISTOPNE
taison, il renirait i pied, claquant des dents, Mouranl
d'envie de dormir, et il devsil orendre farde A ne pas salir
dans les Raques son unique habit de soiree.
Il reirouvait sa chambre, qulil parlaseait toujours avec ses
treres ; et jammais le degout et le desespoir de sa vic, jamais
le sentiment de sa solitude ne l'accablait autant qu'a ce
moment ou, dane CF. Galetas d'Vodeur Ctoukante, il lui était
enhn permis de deposer son collier de misere. A peine
avaitil le courase de se deshabiller. Weureusement, des quil
posait la léte sur l'oreiller, il Elait lerrasse par le somineil.
qui lui enlevait la conscience de ses peines.
Mais, des l'aube en Ete. bien avant l'aube en hiver, il fallait
quil se levat. TI woulait iravailler pour lui : le seul moment
de liberte qu'il ekt Etait entre cinq et huit heures. Encore en
Levailil perdre une partie a des travaux de Commande : Ca
son litre de Mof Masicus et sd faveur aupres du frand-duc
l'obligeaient a des compositions ofhcielles pour les letes de
1A COMr.
Ainsi, jusqu'a la source de sa vie Elait empoisonnée. Ses
reves inemme n'etaient point libres. Mais, comme c'est lhabi-
tude, la contrainle les rendait plus forts. Guand rien n'en-
trave l'action, l'amne a bien moins de raisons pour afir. Mlus
ttroile se resserrait autour de Christophe la prison des
soucis et des laches mediocres, plus son cceur rEvolte sentail
son indépendance. Dans une vie sans entraves, il se fut.
Abandonne sans doute au hasard des heures. Ne pouvant
etre libre qu'une heure ou deux par jour, sa force sy ruait,
Comme in Lorrent entre les rochers. C'est une bonne disci
pline pour l'art, que de resserrer ses cMorts dans d'impld-
cables liniles. Hn ce sens, on peut dire que la misère est un
taitre, non seulement de pensée, mnais de style; clle apprend
la sobriete à l'espril, comme au corps. Puand le lemps est
comple et les paroles mesurces, on ne dit rien de trop et
on prend lhabitude de ne penser que l'essentiel. Ainsi on vil
double, ayant moins de temmps pour Vivre.
I en fut ainsi. Christophe prit sous le jouf pleine cons-
1.
51