4
5
JEANCNRISTOPNE
169
ll ne pouvait jufer si son oncle avait raison, mais il le
détestait, il sentait en lui l'ennemi. Le frand.-père n'ainnait
pas cela non plus, ct il se révoltait contre ces théories , mais
il était vite écrase dans la discussion par l2 parole facile
de Théodore, qui n'avait point de peine A tourner en ridicule
l2 Senéreuse naivelé du vieun. JeanMichel hnissait par
avoir honte de son bon coeur, ct, pour montrer gu'il n'était
pas aussi arriere qu'on croyait, il c'essayait i parler comme
Théodore : Cela détonnait dans sa bouche, et il en était lui
méme sene. Quoi qu'il pensat d'ailleurs, Théodore lui en
imposait, le vicillard éprouvait du respect pour une habilete
pratique, qulil enviait d'autant plus qu'il s'en savait absolu.
ment incapable. Il révait pour un de ses petits-kls une situd.
tion semblable. C'était lintention de Melchior, qui destinait
Rodolphe i suivre les traces de son oncle. Aussi, tout le
monde dans la imaison singeniait a Natier le parent riche,
aont on allendait des services. Celui-ci, se voyant necessaire,
en proktait pour trancher en maitre, il se mélait de tout,
Aonnait son avis sur tout, et ne cachait pas son partait
mnépris pour l'art et les artistes , il l'afhchait plutot, pour le
plaisir d'humilier ses parents mnusiciens, il se livrait, suf
leur compte, A de mauvsises plaisanteries, dont on riait
lachement.
Christophe surtout était pris pour cible des railleries de
son oncle ; et il n'était pas patient. Il se taisait, serrait les
dents, l'air mauvais. L'auire c'amueait de sa rafe muette.
Mais, un jour qu'a table Théodore le tourmentait plus que
de raison, Christophe, hors de lui, lui cracha au visafe. Ce
fut une allaire épouvantable. L'outrafe etait inoui; Voncle
en resta d'abord muet de saisissement, puis la parole lui
revint, avec un torrent d'injures. Christophe, pétrikie sur Sd
chaise par lhorreur de son action, recevait sans les sentir
les coups qui pleuvsient sur lui, mais quand on voulut le
trainer a fenous devant l'oncle, il se débattit, bouscula sa
mere, et se sauva hors de la maison. Il ne c'arreta dans la
cammpagne, que lorsqulil ne put plus respirer. II entendait des