1
11
JEANCNRISTOPNE
129
pris d'un besoin de se reinuer et de faire du bruit. Alors,
il inventait des mnusiques, qulil chanlait a tne.lète. Il en avait
fabriqué pour toutes le5 occasions de sa vic. Il en avait pour
quand il barboiait dans sa cuvette, le matin, comme un
petit canard. II en avait pour guand il montait au tabouret
de piano, devant l'instrument détesté, - et surtout quand il
en descendait (celle-ci était bien plus brillante que l'autre).
II en avait pour guand maman apportait la soupe sur la
table : - il la précédait alors, en sonnani des fanlares. - H1
se joudit a luimeme des marches triomphales, pour se
rendre solennellement de la salle A manfer a sA chambre a
Coucher. Parlois, a cette occasion, il orfanisait des corteses,
avec ses deux petits frères : tous trois déklaient gravement,
a la suite l'un de l'auire; ct chacun avrit sa marche. Mais
Christophe se réservait, comme de juste, la plus belle. Chs-
cune de ces musiques atait aReciée rifoureuserent a une
occasion spéciale ; et Christophe n'aurait jamais en Vidée de
les confondre. Tout auire s'y serait trompé, mais il y
distinguait des nuances d'une précision lumincuse.
Un jour que, cher frandpère, il tournait autour de la
chammbre, en tapani des talons, la lete en arrière et le venire
en avant, il tourwait, tournait indékniment, i se rendre
malade, en exécutant une de ses compositions, - le vieux,
qui se faisait la barbe, c'arreta de se raser, et, la Efure toute
barbouillée de savon, il le regarda et dit i
 Qu'estce que tu chantes douc, Samin l
Christophe répondit qu'il ne savait pas.
 Recommence! dit JeanMichel.
Christophe essaya : il ne put jamais ictrouver l'air. Fier
de l'attention de frand.père, il voulut faire admirer sa belle
woin, en chantant a s2 Lagon un frand air d'opérs, mais cc
n'était pas la ce que demandait le vieus. Jean-Michel se tut
ct parut ne plus s'occuper de lui. Mais il laissa la porte de
S2 chambre entrouverle, tandis que le petit s'amusait senl
dans l2 piece a cote.
Quelques jours apres, dans un cercle de chaises dispo.
