D
31
JEAN.CHRISTOPNE
251
anfoisse, tout ce monde alfairé, le public, le frand-duc, le
petit Christophe, qu'avaitil a faire de ces sens I Hétait dans
cetle volonte furicuse qui l'emportait. II la suivait haletant,
les larmes aun yeux, les jambes enfourdies, crispé de la
paumne des mnains a la plante des pieds, son sanf batiait 1d
charfe, et il tremblait... - Et, tandis qu'il écoutait ainsi,
l'oreille tendue, caché derrière un portant, il cut un heurt
violent au cceur : l'orchestre s'était arrété net, au milieu
d'une mesure ; ct, apres un instant de silence, il entonna a
Frand fracas de cuivres et de timbales un air militaire, d'une
emphase ofhciclle. Le passafe d'une musique a l'autre etait
si brutal que Christophe en gringa des dents et tapa du pied
avec colère, montrant le poing au iur. Mais Melchior exul.
tait : C'était le prince qui entrait, et que l'orchestre saluait
de lhyinne national. Ft Jean.Michel faisait, d'une voix
tremblante, ses dernières reconmandations A son petitkls.
l'ouverture recommenca et hnit, celte fois. C'était au tour
de Christophe. Melchior avait ingénicusement combine le
profrainme, de manière a metire en valeur a la fois la vir
tuosité du kls et celle du père : ils devsient jouer ensemble
ne sonale de Morari pour piano et violon. Ahn de fraduer
les ckets, il avait été décidé que Christophe entrerait seul
d'abord. On le mena a l'entrée de la scene, on lui montra le
piano sur le devant de l'estrade, on lui expliqus une der-
nière fois tout ce qu'il avait a faire, et on le poussd hors des
Coulisses.
Il n'avait pas trop peur. etant depuis lonstemps habitue
awr salles de théatre, mais quand il se trouvd seul sur
l'estrade, en présence de centaines d'yeuy, il fut brusque.
ment si intimidé qu'il eut um mouvement instinctit de reculi
il se retourna même vers la coulisse pour y tentrer, il
apercut son père, qui lui faisait des festes et des yeux furi
bonds. II fallait continuer. D'ailleurs, on l'avait apercu dans
la salle. A mesure qulil avançait, montait un brouhaha de
curiosité, bientot suivi de rires, qui fagnerent de proche en
proche. Melchior ne s'était pas trompé, et l'accoutrement du