.
EAN.CMRISTOPNE
281
luimeme, ou a Christophe.)... Fstce qu'ils ne chantent pas
mieur que tout ce que tu pourras faire)
Christophe avait bien des fois entendu tous ces bruits de
12 nuit. Mais jarnais il ne les avait entendus ainsi. C'est
wrai : Qu'estce qu'on avait besoin de chanier I... II se sentait
le coeur sonlé de tendresce et de chafrin. II Aurait voulu
embrasser les pres, le Reuve, le ciel, les chères etoiles. Fi il
était pénetre d'amnour pour l'oncle Crotifried, qui lui semblait
maintenant le meilleur, le plus iniellisent, le plus beau de
tous. I1 pensait combien il l'avait mnal jngé, ct il pensait que
l'oncle était triste, parce que Christophe le jufeait mal. H1.
etait plein de remords. II éprouvait le besoin de lui crier .
u Oncle, ne sois plus triste, je ne sersi plus méchant! Par-
Aonnemoi, je l'aime bien! y Mais il n'osait pas. - Fi tout
d'un coup, il se jeta dans les bras de Crottried, mais sa
phrase ne voulait pas sortir, il répétait seulement : u Je
l'aime bien! n et il l'emmbrassait passionnément. Cotifried,
surpris et éiu, tépétait : u Fi quois Fi quoid n et il l'em-
brassait aussi. - Puis il se levd, lui prit la main, et dit.
u Il faut renirer. " Christophe revenait, triste que l'oncle n'eut
pas compris. Mais, commme ils arrivaient a la maison, Cott.
fried lui dit : u Dautres soirs, si tu veun, nous irons encore
entendre la musique du bon Vieu, ct je te chanterai d'autres
chansons. n Fi quand Christophe l'embrassd, plein de re-
Connaissance, en lui disant bonsoir, il vit bien que l'oncle
avrit compris.
Depuis lors, ils allaient souvent se promnener ensemble, le
soir, et ils marchaient sans causer, le long du Reuve, ou a
travers les chammps. Cotifried fumnait sa pipe lentement, et
Christophe lui donnait la main, un peu intimide par l'ombre.
Nle c'asseysient dans lherbe : et, apres guelques instants de
Silence, Cotitried lui parlait des etoiles et des nuafes, il lui
apprenait a dictinguer les soufdes de la terre et de Vair et
de leau, les chants, les cris, les bruits du petit monde vole.
tant, wammpant, sautant ou wafcant, qui frouille dans les
ténebres, et les signes precurseurs de la pluie et du beau