52
JEAN CHRISTOPNE
bas, et prodiguait les formules d'obséquieuse politesse.
l'enfant en toufissait, sans comprendre pourquoi. Mais
frand-père avait au fond du cceur le respect des puissances
ctablies, des personnes u arrivées n: ct il etait possible quiil
n'aimat tant les heros dont il contait l'hisloire, que parce
qulil voyait en eux des fens mieus arrivés, ct plus haut que
le5 Awtres.
Quand il faisait tres chaud, le vieun Hrakt c'asseyait sous
un arbre, ct il ne lardait pas i faire un petit sommme. Alors
Christophe s'asseyait pres de lui, sur un talus de pierres
branlanies, sur une borne, ou sur guelque haut siege bizarre
et incommode ; et il balangait ses petites jambes, en chan.
tonnant ct en revassant. Du bien, il se couchait sur le dos,
et refardait courir les nuages : ils avaient l'air de beeuls,
de séants, de chapeaun, de vicilles damnes, d'immnenses
paysafes. II causait tout bas avec eux, il sinleressait au
petit nuafe, que le fros allait dévorer, il avait peur de ceux
qui etaient tres noirs, presque bleus, ou qui coursient tres
vite. II lui semblait qu'ils tensient une place enorme dans
la Vie, et il etait surpris que son frand-père et sa mère ny
hesent pas altention. C'etaient de terribles etres, sils Vou-
laient faire du mnal. Ileureusemnent, ils passsient, bondsses,
un peu frotesques, et ils ne c'arretaient pas. V'enlanl
hnissait par avoir le vertige de trop refarder, el il figotait
des pieds et des mains, comme elil allait tomber dans le ciel.
Ses paupieres clignotaient, le sommeil le Sagndil... Silence.
les Lenilles doucement irémissent et tremblent au soleil,
une vapeur legère prsse dans l'air, les mouches indécises
se balancent, en ronfant comme un orgue, les sauterelles
ivres d'ete crissent avec une apre allegresse : tout se tail..
Nous la voute des bois, le cri du pivert a des timbres
masiques. Au loin, dans la plaine, une voin de paysan
inierpelle ses beeuls, le sabot d'un cheval sonne sur la route
blanche. Les yeux de Christophe se Lerment. Pres de lui,
une fourmi chemine sur une branche morte en travers d'un
sillon. II perd conscience... Des siècles ont passe. W se
1.