JEANCHRISTOPHE
89
ville, lasses ct endotmies, sonnaient l'anfelus du soir. Des
désirs incertains, d'obscurs pressentiments s'Eveillaient dans
le cour de l'enfant qui revail.
Brusquement, Christophe se réveillait, pris d'une sourde
inquietude. Il levait les yeur : Ia nuit. II econtait : le silence.
Crand-père venait de sortir. II avait un frisson. II se pen.
chait a la Lenetre, pour tacher de le voir encore : Ia route
etait déserte ; les choses commengaient a prendre un visafe
menagant. Dieu! si elle allait venird - Quil... II n'aurait su
le dire. La chose d'épouvante... Les portes fermaient mal.
l'escalier de bois craguait comme sous un pas. L'enfant
bondissait, trainait le fauteuil, les deux chaices et la table
au coin le plus abrite de la chambre, il en formait une
barrière : le fauteuil, adosse au mur, une chaise a droite,
ne chaise a fauche, et la table par devant. Au milieu, il
installait une double échelle , et, juche sur le soimmet, avec
son livre et quelques autres volumes, contne munitions en
cas de siege, il respirait, ayant décide, dans son imagination
d'enfant, que l'ennemi ne pouvait en aucun cas traverser ld
barrière : Ce n'était pas permis.
Mais l'ennemi surfissait parlois du livre meme. - Parmi
les vieux bouquins achetés au hasard par le Srand-père, il
y en avait avec des inafes, qui faisdient sur l'enfant une
iimpression protonde : clles l'attiraient et l'ekrayaienl.
C'etaient des visions Lanlastiques, des tentations de Sainf.
Antoine, ois des squeleties d'oiseaun hentent dans des
carales, ou des inyriades d'oeuls s'afitent conmme des vers
Cans des frenouilles evenirées, ou des létes marchent sur
des palles, oi des derrieres jouent de la trompette, et ois
des ustensiles de menage et des cadavres de betes S'avan.
cent gravement, enveloppés de frands draps, avec des wEvé.
rences de vicilles dames. Chrictophe en avait horreur, et
toujours y revenait, ramene par son degobt. Il les refardait
lonfuement, et jetait de temps en temps un aeil furtif autour
de lui, pour voir ce qui remuait dans les plis des rideaux.
Vne image d'écorché dans un ouvrage d'anatomie lui etait