JEANCNRISTOPNE
87
restes sans doute d'une Laune disparue, des hallucinations
des premiere jours pres du néant, du sormmeil redoutable
dans le ventre de la mère, de l'éveil de la larve au fond de
la maliere.
I avait peur de la porte du frenier. Flle donnail sur
l'escalier, et était presque toujours entre-bailléc. Quand il
Levait passer devant, il sentait son coeur battre, il prenait
Son élan, et sautait sans refarder. II lui semblait qulil y avait
quelquun ou quelque chose derrière. Les jours ou elle étail
Lermée, il entendait distinctemnent pat la chatière entrou
verle remuer, derrière la porte. Ce n'était pas Stonnant, car il
y avait de fros rats, mais il imaginait un etre monstrueux,
des os déchiquetés, des chairs comme des haillons, une tete
de cheval, des yeux qui Lont mourir, des formes incohé.
rentes, il ne voulait pas y penser et y pensait malfre lui.
Il c'assurait d'une main tremblante que le loquet était bien
mis : Ce qui ne l'empéchait pas de se retourner din fois, en
descendant les marches.
Il avait peur de la nuit, au dchors. Il lui arrivait de
c'arréter cher le Frand-pere, ou d'y etre envoye le soir, pour
quelque commission. Le vieun Hratft habitait un peu en
Achors de la ville, la dernière maison sur la route de
Cologne. Hntre cetle maison et les premieres Lenetres eclal
rées de la ville, il y avait deux ou trois cents pas, qui
Daraissaient bien le triple a Christophe. Pendant quelques
instants. le chemin faisait un coude, oi l'on ne voyait rien.
la camwasne élait déserte. au crépuscule ; Ia ierre devenail
noire, et le ciel d'une paleur eMfrayanle. Lorsqu'on sortail
des buissons qui entouraient la route, ct qu'on frimpait sur
le talus, on distinsuait encore une lucwr jaunatre au bord
de thoriron, mais celte lueur n'éclairait pas, ct elle était
wlus obpressanle que la nuit. clle faisait l'obscurite plus
sombre autour d'elle : C'était une lumière de slas. Les
nuases descendaient presque au ras du sol. Les buissons
devenaient enormes et bouseaient. Les arbres squelettes
ressemblaient a des vicillards frotesques. Les bornes du