
PEAN.CNRISTOPNE
Christophe, qui ne se déhait de personne, laissait irdinet
Ses papiers. Cependant une pudeur instinctive lui faisait ser-
rer les brouillons de lettres qu'il grifonnait a Otlo, et les
tEponses de celnici. II ne les enlermait pas sous clef, il
les mnetlait entre les Leuilles d'un de ses cahiers de musique,
oi il se croyait slr qu'on n'irait pas les chercher. II comp.
tait sans l2 malice de ses freres.
I les voyait depuis quelque temmps rire ct chuchoier en
le refardani . ils se recitsient a l'oreille des fragmenis de
discours, qui les jetaient dans des convulsions de friete.
Christophe ne parvenait pas a entendre leurs paroles, et
d'ailleurs, suivant la tactique dont il usait a leur égard, il
feignait une parlaile indikérence pour tout ce qu'ils poll-
waient dire ou faire.. Quelques mots éveillerent son atten-
tion : il crut les reconnaitre. Bieniot il n'eut plus de doute
que ses freres n'eussent lu ses lettres. Mais quand il apo5-
tropha Frnst et Rodolphe, qui s'appelsient : u ma chère
Ame n. avec un serieux bouklon, il ne put rien en tirer. Les
famins arent semblant de ne pas comprendre, et dirent
quiils avaient bien le droit de c'appeler comme ils voulsient.
Christophe, qui avait retrouve toutes ses letires a leur place,
n'insista pas davantaf.
Peu apres, il prit Frnst en Ragrant delit de vol : le petit
drole fouillait dans le liroir de l2 commode ois Louisd ren-
Lermait l'arfent. Christophe le secoud rudement, et il pro.
hla de l'occasion pour lui dire tout ce qu'il avait sur le
Coeur, il enumnerail, en Lermes qui manguaient de courtoisie,
les mélails de Frnst, dont la licte n'était pas courle. Frnst
prit mal la semonce, il répliqus avec arrofance que Chris-
lophe n'avait rien a lui reprocher, et il laissd entendre sur
l'amitie de son frère avec Otio des choses Equivoques. Chris.
lophe ne comprit pas, mais quand il entendit qu'on mélail
Ootto a leur querelle, i sormma Frnst de s'ekpliquer. Le petit
ricanail, puis, lorsqulil vit Chrislophe blemir de colère, il
1.
5.