1
PEAN.CHRISTOPNE
123
cour occupsient la frande lofe princière, surmontée d'une
Couronne, que tensient dans les dirs, avec des ronds de
jambes, deux chérubins joufdus. Le théaire avait un aspect
de Sald. L2 scene était ornée de branches de chéne et de
lauriers Reuris. Lous les musiciens de quelque valeur
s'étaient fait honneur de tenir leur partie dans l'orchestre.
Melchior était i son poste, et JeanMichel dirigeait les
CMOUTS.
lorsque Alassler parut, une Acclamation monta de toutes
parts, et les dames se levsient akn de micun le voir. Chris-
tophe le dévorait des yeun. Ilassler avait une Efure jeune
et kne, mais deja un peu boufhe et fatiquée, les iempes
etaient défarnies, une calvitie précoce se montrait au
Soinmet du crane, parmi les cheveux blonds qui fri
Saient. Ses yeun bleus avrient un refard vafue. Sous 12
petite mnoustache blonde, la bouche ironique restait rarement
en repos, contraciée par mille iouvemente immperceptibles.
Il était grand, et se tenait mal, non par fène, mnis par fati
fue ou par ennui. Il dirigeait avec une souplesse capricieuse,
de tout son frand corps défingandé qui ondulait, commme sa
tusique, avec des festes tour A tour caressanis et cassants.
On voyit qu'il était prodifieusement nerveus, et s2 musi-
que était son relet. Cetle vie trépidante et saccadée pénetrait
l'apathie ordinaire de l'orchestre. Christophe haletail.
tnalgré sa crainte d'attirer sur lui les refards, il ne pouvait
rester immobile a sa place, il s'afitait, il se levait, et la
musique lui causait de si violentes secousses, et si inatien.
ques qu'il était contraint de remuer la tete, les bras, les
jambes, au frand dommafe de ses voisins, qui se farsient
Comme ils pouvaient de ses ruades. Au reste, tout le public
était dane l'enthousiasme, Lasciné par le succes, bien plus
que par les ceuvres. A la hn, il y eut un orafe d'applaudisse.
tnents et de cris, ou les trompetles de l'orchestre, sclon l2
mode allemande, melerent leurs clarneurs triomphales, pour
Elies de Monseses e uè alsapoe er outset e a r re le d are