
JEAN.CMRISTOPHE
171
au jeu et n'osait se meler a leurs parties. Alors, il aKectait de
ne p2s s'y intéresser, bien qu'il bralat d'envie qu'on l'invitat
a jouer. Mais on ne lui disait rien; ct il s'éloignait, navré,
d'un air indikérent.
Sa consolation était de vafabonder avec l'oncle Cotfried,
quand celuici était au pays. II se rapprochait de lui de plus
en plus, il sympathisait avec son humeur indépendante. Wl.
Commprenait si bicn, maintenant, le plaisir que Cotitried trou.
wait d courir sur les chenins, sans etre lie nulle part! Soil
wvent, ils allaient ensemble, le soir, dans la cammpagne, sans
but, droit devant eur, ct commne Crotitried oubliait toujours
l'heure, on revenait très tard, et on était frondé. Ia joie
etait de s'esquiver, la nuit, pendant que les autres dormsient.
Cotifried savait que c'était mal, mais Christophe le sup.
pliail, et luimeme ne pouvait résister au plaisir. Vers mi
nuit, il venait devant la maison, et sifuait d'une fagon conve.
nue. Christophe s'était couché tout habillé. II se plissait
hore du lit, ses souliers a la main, ct, retenant son souike,
il rampait avec des ruses de sauvase jusqu'i la lenetre de
la cuisine, qui donnait sur la route. II montait sur la table,
Cotfried le recevait de l'autre coté, sur ses épaules. Mls
partaient, heureus comme des ecoliers.
Quelquelois, ile allaient retrouver Jérémie, le pécheur, un
ami de Cotifried , on Klait dans sa barque, au clair de lune.
l'eau s'égoutiant des rarnes faisait de petits arpefes, des
noles chromatiques. Une vapeur de lait tremblait a la surtace
au Reuve. Les étoiles frissonnaient. Les cogs se répondsient
de l'une a l'autre rive; ct partois on entendait, dans les pro.
fondeurs du ciel, les trilles des aloucttes, qui montsient de
la terre, trompées par la clarté de la lune. On se taisait.
Cotifried chantait tout bas un dir. Jéremie racontait des
histoires étranfes de la vie des animnaur, cles parsisssient
d'autant plus mystérieuses qu'il s'exprimait d'une iagon
brève et énigmatique. IA lune se cachait derrière les foreis.
On lonfeait la sombre masse des collines. Les ténebres du
ciel et de l'eau ce londaient. Le Reuve était sans un pli. Lous
