
17
JEAN.CMRISTOPNE
281
Gardait dans sa poche un volume de Lessinf, parce que le
nom de Minnd s'y trouvait, et, chaque jour, il faisait un
lonf détour, au sortir du théatre, pour passer devant une
boutique de merciere, dont l'enscigne portait les cing lettres
Adorées.
Il se reprocha de se distraire, quand clle lui avait recom
mande avec insistance de travailler, pour la rendre ilustre.
Ia naive vanité de cette demande le touchait, comme une
marque de conkance. II résolut, pour y répondre, d'ecrire
Mne aenvre qui lui serait non sculement dédiée, mais vrai
tnent consacrée. Aussi bien n'auraitil pu rien faire d'Autre,
en ce mnoment. A peine en cutil concu le dessein que les
idées imusicales afhuérent. Velle une masse d'eau, aecu.
mulée dans un réservoir depuis des mois, et qui s'ecrou-
lerait d'un coup, brisant ses digues. II ne sortit plus de 52
chambre, pendant huit jours. Louisa déposait son diner i
la porte : car il ne la laissait meme pas entrer.
Il écrivit un quiniette pour clarinette et instrumnents d
cordes. I2 première partie était un poemne d'espoir et de
désir juvéniles , la dernière, un badinage d'Amnout, oil
faisait irruption l'husnour un peu sauvafe de Christophe.
Mais l'oeuvre entière avait dte ecrite pour le second mor-
Ceau : le larshetlo, ou Christophe avait peint une petite
amne ardente et ingenue, était, ou devait etre le portrait de
Minnd. Nul ne l'y eut reconnue, et clle moins que personne ;
tais l'important était qulil l'y reconnut parfsitement, il
éprouvait un fremissement de plaisir a lillusion de sentir
quil s'était emparé de l'etre de la bienaimec. Hul travail
ne lui tut plus facile et heureus : C'etait une détente a
l'encés d'amnour, que l'absence amassait en lui, et en meme
temmps, le souci de l'oeuvre d'art, l'ekort necessaire pour
dominer et concentrer la passion dans une forme belle et
claire, lui donnait une sanle d'esprit, un équilibre de toutes
ces faculles, qui lui causait une volupté physique. Souve.
faine jouissance connue de Cout artiste : pendant le temmps
quril crée, il échappe a l'esclavage du désir et de la douleur :
.