--
200
SEAN.ChRISTOPNE
irruption au dchors, commme ceun dont parle le livre de contes,
les fenies cmprisonnes dans des cokrets arabes sous le scean
de Salomon. - Nauires vous Rattent : ils tachent de vous
enjoler, mais ils ne dernandent qu'i mordre et ils ont la
Revre. Christophe ne sait pas ce qu'ils veulent .: is l'atti-
rent et le troublent, ils le Lont presque roufir. - Hi d'autres
fois encore, il y A des notes qui s'aiment : Les sons s'enlacent,
Coimme on fait avec les bras, quand on sc baise, ile sont
fracieun et doux. Ce sont les bons esprits, ils ont des Agures
Sourianies et sans rides, ils aiment le petit Christophe, et le
petit Christophe les aine, il a les larrmes aux yeux de les en
tendre, ct il ne se lasse pas de les rappeler. Ils sont ses Arnis,
Ses chers, Ses tendres amis...
Ainsi l'enfant se promene dans la foret des sons, et il senl
autour de lui des milliers de forces inconnues, qui le fuet
tent et l'appellent, pour le caresser, ou pour le dévorer.
Un jour, Melchior le surprit. II le hl tressauier de peur
avec sa frosse voix. Christophe, se croyant en faute, poria
ses mains i ses orcilles pour les préserver des redoutables
claques. Mais Melchior ne frondait pas, par extraordindire ;
il etait de bonne humneur, il riail.
 Cela l'interesse donc, SaminJ demandd.til, en lui 1a-
pant amicalement la lete. Veuwtu que je l'apprenne a jouert
Sil le voulait !... II murmura que oui, ravi. Ils c'assirenl
tous deux devant le piano, Christophe juché, celle fois, Sut
une pile de fros livres , et, tres allentit, il prit s2 première
1
lecon. Il apprit d'abord que ce. esprits bourdonnante avaient
de singuliers nous, des noine a la chinoise, d'une seule syl
labe, ou meme d'une seule lettre. II en fut étonné. il les innd.
finait autres : de beaun noins caressants, commne les prin-
cesses des conles de lées. II n'aimait pas la Lamiliarité avec
laquelle son père en parlail. Du reste, guand Melchior les
évoquait, ce n'étaient plus les memes etres, ils prensient un
air indiklérent, en ce déroulant sous ses doigis. Cependant
Christophe lut content d'apprendre les tapports qu'il y avait
entre cux, leur hiérarchie, ces farmmnes qui ressemmblent A un
1