PEANCNRISTOPNE
211
Lerait pas bon pour eux recoiniencer en sd presence.
Ootio était également incompris des siens. Christophe
connaissait ce malheur, ct ils s'apitoyérent sur leurs corn
tunes infortunes. Les parents de Biener voulaient faire de
lui un Commerçant, le successeur de son père. Mais lui voul-
lait etre poète. II serait poète, guand bien même il devrait
s'entuir de sa ville, comme Echiller, et alfronter la misere
(V'ailleurs, la fortune de son père lui reviendrait tout en-
tière, et elle n'était pas mediocre.) II avoud, en roufissant,
quil avait déja écrit des vers sur la tristesse de vivre, mais
il ne put se décider a les dire, malgré les prières de Chris.
tophe. A la hn, cependant, il en cita deux ou trois, en bre.
douillant d'émotion. Christophe les trouvs sublines. Ils
s'admiraient mnutuellement. Dutre sa réputation musicale, I2
force de Christophe, sa hardiesse de lacons en impossient
a Otto. Ft Chrislophe était sensible a l'élégance d'Otto, a
la distinction de ses manières, - tout est relatif en ce monde
 et d son frand savoir, ce savoir qui lui manquait totale
ment et dont il avait soif.
tngourdis par le repas, les coudes sur la table, il. par-
laient et s'écoutaient parler l'un l'autre, avec des yeun al
tendris. L'aprésmidi c'avancait. II fallait partir. Otio at
n dernier eKort pour s'emparer de la note ; mais Christophe
le cloud sur place d'un refard inauvais, qui lui enleva tout
désir d'incister. Christophe n'avait qu'une inquietude : C'était
qu'on ne lui demandat plus que ce qulil possedait, il cut
donné sa mnontre, plutot que d'en rien avouer a Otio. Mais
il n'eut pas besoin d'en venir la, il lui sufht de dépenser
pour ce diner i peu pres tout son Arfent du mois,
ls redescendirent la colline. L'ombre du soir commmenģait
a se répandre a travers le bois de sapins ; les cines Rottaient
encore dans la lumière roséc, elles onduldient gravement,
avec un bruit de houle ; le tapis d'aiguilles violeties amor.
tissait le con des pas. Ils ce laissient. Christophe voulait par-
ler, une angoisse l'oppressait. II s'arreta un moment, et Otto
Kt comme lui. Tout était silencieux. Des mouches bourdon.
