2
96
PEANCMRISTOPNE
pieds, de l2 lete, conire le iut, hurld, fut pris de convul.
Sions, ct, Se sneurtrissant aun meubles, tombs par terre.
Ces parents, Accourus, le prirent dans leurs bras. C'était
a qui des deux, inaintenant, serait le plus tendre. Sa mere
le deshabills, le porta dans son lit, s'assit a son chevet et
resta aupres de lui, jusqua ce qu'il fut plus calmne. Mais il
we désarmait point, il ne pardonnait rien, ct il ki semblan
de dormir, pour ne pas l'embrasset. Sa mère lui semblail
tnauvrise et lache. II ne se doutait pas de tout le mal qu'elle
avait pour vivre el le faire vivre, et de ce qu'elle avait souf.
fert de prendre parti contre lui.
Aprés qu'il ent épuise jusqu'i la dernière foutte l'incroyd.
ble provision de larmes qui tient dans les yeux d'un entant,
il se sentit un peu soulage. II etait las, mais ses nerts
etrient trop tendus pour qu'il pat dormir. Les imafes de
tanist recommencerent a Rotier dans sa demiforpeur. C'etait
Surtont la petite Alle qu'il revoyait, avec ses yeux brillants,
Son petit ner leve d'une fagon dédaigneuse, ses cheveun sur
Ses epaules, Ses jambes nues, ct sa parole enfantine et po.
Seuse. Il tressaillit, en croyant réentendre sa voin. II se wap.
pelait combien il avait élé stupide avec clle, et il se sentail
contre clle une haine farouche , il ne lui pardonnait pas de
l'avoir humilie, il était devore du désir de lhumilier A son
tour, de la faire pleurer. Il en chercha les moyens, et nei
trouvs aucun. Il n'y avait nulle apparence qu'elle se souciat
jamais de lui. Mais, pour se soulafer, il supposa que tout
fut ainsi qu'il le souhaitait. II établit donc qul'il etait devenu
trés puissant et florieur, ct il décida en même iemmps qu'elle
etait amoureuse de lui. Alors il coimmnenga de se raconier une
Lecte agurdes, Mitoires, ovil anissail par croire plns
Fle se mourait d'amour, mnais il la dédrignail. Guand il
passait devant sa maison, elle le refardait passer, cachée
derrière les rideaus; et il se savait refarde, mais il feignait
ae Me Ee pouée y aude du 1 ruini e ie ne nei l aiiene.
1.
1