JEANCNRISTOPRE
225
taisait, clle refardait avec étonnement ce fargon si stupide
quand il parlait, et dont les doifts étaient si eloquents.
Christophe sentait leur sympathie, et il s'enhardissait. Il
continua de jouer, puis, se fetournant A demi vers Minnd,
avec un sourire fene, et sans lever les yeux i
 Voila ce que je faisais sur le mur, dit-il tinidement.
Il jous une petite oeuvre, ou il avait en cMet développé les
idées musicales qui lui etaient venues A sa place Lavorite, en
refardant le jardin, non pas, a wrai dire, le soir ou il avait
vu Minna et madamne de Herich, - fil cherchait a se le
persuader, pour quelles obscures raisons)) - mais bien
des soirs avanl, et l'on pouvait retrouver dans le balamce.
ment tranguille de cet andante con moto les immpressions
Sercines des chanls d'oiseaus et de l'endormement majes-
tueux des frands arbres dans la pain du soleil couchant.
Ses deux auditrices l'écoutaient avec ravissement. Duand
il ent hni, mnadamne de Merich se levs, lui prit les mains avec
sa vivacite habituelle, et le remercia avec affusion. Minnd
battit des mains, cria que c'était u admirable w, et que, pour
quil composat encore d'autres aeuvres dussi u sublimes i.
que cellela, clle lui ferait mettre une echelle contre le mut,
aan quil pat travailler tout a son dise. Madaine de Kerich
dit à Christophe de ne pas écouter celte folle de Minna ;
clle le pris, puisquil ainnait son jardin, d'y venir aussi
Souvent qu'il voudrail, et clle Ajouta qulil n'aurait meme
pas besoin de venir les saluer, si celd l'ennuyait.
 Vous n'aver pas besoin de venir nous saluer, trouvd
bon de répéter Mlinnd. Seulement, si vous ne vener pas,
fare A vous
Sle aetalre doete eun pallae menaemué ue Cmiss.
phe lui fit visile, ni meme qu'il c'astreignit envers elle Aux
regles de la politesse, mais il lui plaieait de produire un
petit cket, que son instinct lui faisail jufer charmant.
Christophe roufit de plaisir. Madamne de Herich achevs
de le bagner par le lact avec lequel clle lui parla de S2 mêre
-
--