118
PEAN.CMRISTOPNE
nées de ceun A qui il avait accordé ses symmpathies. Surtoul
il était trouble par une belle personne, entre deux afes, qui
avait de longs cheveux blond ardent, des yeux d'une largeur
enaferée, et qui marchait pieds nus. Les invrdisemblances
tnonstrueuses de la mise en scène ne le choquaient point.
Ses yeun aifus d'enlant ne remargurient pas la laideur Sro.
tesque des acteurs, enornes et charnus, les chorisies dikfor.
es de toules les dimensions, alignés sur deux tanfs, 12
misiserie des festes, les Laces confestionnées par les hurle.
tnents, les perruques toukfues, les hauts talons du ténor, et le
fard de sa belle ainie, au visafe latoué de coups de crayon
multicolores. II etait dans l'état d'un amoureux, A qui sa
passion ne permet plus de voir, comme il est, l'objiet aimé. Le
inetveilleus pouvoir d'illusion, qui est le propre des enlants,
arreiait au passafe les sensations déplaisanies et les trans-
formait a mesure.
la musique opérait ces miracles. Flle baignait les objets
d'une almosphere vaporeuse, oi tout devenait beau, noble
et decirable. Flle communiquait a l'amne un besoin dévorant
d'aimer, et en meme temmps, elle lui okfrait des Lanlomes
d'amnour, pour remplir le vide qu'elle.meme avait creusé. Le
petit Christophe était éperdu d'emotion. II y avait des mots,
des festes, des phrases musicales, qui le mettsient mal a
l'aise : il n'osait plus lever les yeus, il ne savait pas si c'etail
tal ou bien, il roufissait et palissait tour a tour, il en avail
des kouttes de sueur au fronl, et il tremblait que les fens
qui etaient la ne s'apergussent de son trouble. Duand arri-
vérent les calastrophes inévitables qui fondent sur les
Amanis, au quatrieme acle des opéras, ahn de Lournir au.
ténor et a la prima donnd l'occasion de faire valoir leurs cris
les plus aigus, l'entant crut qu'il allait étouker, il avait 12
forfe douloureuse, conmne guand il avait pris froid, il se
serrait le cou avec ses mains, il ne pouvait plus avaler sa
Calive ; il etait fonle de larmes. Wleureusement que frand.
père n'était pas beaucoup moins énu. Il jouissait du théatre
avec une naivele d'enlant. Aun passafes dramnatiques, il
1
1