20
JEANCMRISTOPNE
l'entoure du manleau de ses Ruides harmonies, qui l'enve.
lopperont encore, quand il sera couché dans le petit cinne-
tière qui dort au bord de l'eau ct que baigne le Rhin...
les cloches... Voici l'aube! Flles se répondent, dolentes,
un peu tristes, amicales, iranquilles. Au son de leurs voin
lentes, montent des essainns de reves, teves du passe, desirs,
espoirs, regrets des etres disparus, que l'enlant ne connul
point, ct que pourtant il fut, puisqulil fut en cuz, puisqulils
revivent en lui. Des siecles de souvenirs vibrent dans cette
musique. Tant de devils, tant de letes) - Ft, du fond de
la chambre, il semble, en les entendant, qu'on voie passer
les belles ondes sonores qui coulent dans l'air lefet, les
libres oiseaux, et le tiede soufRe du vent. Vn coin de ciel
bleu sourit a la lenetre. Un tayon de coleil se plisse sur le
lit, a travers les rideaux. Le petit monde familier Aux
refards de l'entant, tout ce qu'il apergoit de son lit, chaque
tnatin, en s'evcillant, tout ce qu'il cominence, au prix de lant
d'eNorts, A reconnaitre et A nomier, akn de s'en faire le
maitre, - Son roysumne sillumine. Voici la table oi Von
tange, le placard ou il se cache pour jouer, le carrelafe
en losanfes sur lequel il se traine, et le papier du mut,
dont les frimaces lui content des histoires burlesques ou
eFrayantes, et thorlofe qui jacasse des paroles boiteuses,
quiil est seul a comprendre. Que de choses dans cette
chambre! Il ne les connait pas toutes. Chaque jour, il repart
en exploration dans cet univers qui est a lui : - tout est d
tui. - Rien n'est indiklérent, tout se Vaut, un hommme ou
une mouche ; tout vit egalement : le chat, le leu, la lable,
les frains de poussière qui dansent dans un tayon de soleil.
la Chammbre est un pays, un iour est une vic. Comment se
reconnaitre au milien de ces espaces) Le monde est si
trand! On sy perd. Fi ces Agures, ces festes, ce mouve.
ment, ce bruit, qui font autour de lui un tourbillon per-
pétnel!... Il est las, ses yeus se Lerment, il s'endort. Les doux,
les prolonds sommeils, qui le prennent tout d'un coup, a
toute heure, n'imporle ou, oi il est, sur les fenoux de sd