d
226
PEANCHRISTOPNE
demain. Christophe lui ecrivait des lettres furibondes, oi
il l'appelait :
 Credin! Que je n'entende plus parler de toil Je ne te
connais plus. Que le diable t'emporte, toi, et tous les chiens
de ton espece
Mais il sufheait d'un mot larmoyant de Otio, ou, comlme
il ht une Lois, de l'envoi d'une Reur symbolisant sa cons.
tance eternelle, pour que Christophe se fondit en remords
et ecrivit .
 Mon anfe ! Je suis un fou. Oublie mon imbécillité. Iy
es le meilleur des hommes. Lon petit doift vaut mieur a lui
seul que le stupide Christophe tout entier. Vu as des trésors
dingenieuse et delicale lendresse. Je baise la Reur avec
des larmes. Flle est 14, sur mon cceur. Je l'enlonce dans Mnd
peau, A coups de poinf. Je voudrais qu'elle me fil saigner,
pour que je sente plus fort la bonté exquise et mon infame
idiotie .-
Cependant, ils commengaient a se lasser l'un de l'autre.
II est faux de prétendre que les petites brouilles entretien.
nent l'amitie. Christophe en voulait a Olto des injustices
que Otto lui faisait commetire. Il essayait bien de se rai
Sonner, il se reprochait son despotismne. Sa nature loyale
et emporlée, qui, pour la prenrière Lois, Laisait l'epreuve de
l'amour, s'y donnait tout entière et voulait qu'on se donnat
tout entier. II n'admettait pas le pariage en amitie. Ftant
pret a tout sacriker a l'ami, il irouvait légitime, et meme
nécessaire, que l'ami lui sacrikat tout. Mais il commenģait
i sentir que le monde n'était pas bati sur le modele de son
caracière inRenible, et qu'il demandait aux choses ce qu'elles
ne pouvsient pas donner. Alors il cherchait i se vaincre. Wl.
s'accusait durement, il se traitait d'égoiste, qui n'avait p2s
le droit d'accaparer l'akection de son ami. II faisait des
Rorts sincères, pour le laisser tout a fait libre, quoi guiil
lui en coutat. II s'imposait meme, par esprit d'humiliation,
d'engafer Otto a ne pas neflifer Franr, il akectait de se
persuader gulil etait bien dise de lui voir trouver plaisir
1
Mo i
1