m
280
PEANCHRISTOPHE
chaque soir, qu'elle avait été a Franciort, qui était une wille
frandiose, oi il y avait des mafasins admirables, mais
qu'elle ne faisait altention A rien, parce qu'elle ne pensait
qu'r lui. Flle lui rappelait qu'il avait juré de lui rester hdele,
ct de ne voir personne en son absence, ahn de penser uni
quement a clle. Flle voulait qu'il iravaillat pendant tout le
temmps quelle ne serait pas la, akn quil devint célèbre, et
qu'elle le fut aussi. Flle hnissait en lui demandant s'il se
Souvenait du petit salon, oi ils s'etaient dit adicu, le matin
du départ: et elle le priait d'y retourner un mnatin ; clle assu-
fait quelle y serait encore, en pensée, et qu'elle lui dirail
encore adicu, de la même fagon. Flle signait : u Kiermelle-
mnent d toi! Fiernellement!... Ni et clle avait Ajouté un post
Scripturn, pour lui recormmander d'acheter un chapeau cand.
tier, an lieu de son vilain leutre, -- u tous les messicurs
arstasues cx peflentrci. un canstier de frosse paille, avec
Christophe lut quatre fois la lettre, avant d'arriver a la
commprendre tout a fait. Il était Ctourdi, il n'avait meine plus
la force d'etre heureur, il se sentit brusquement si las quiil
Se couchd, relisant et baisant la lettre a tout instant. Wl la
iit sous son orciller, et sa main c'assurait sans cesse qu'elle
etait la. Un bienetre ineklable se tépandait en lui. II dor-
mit d'un trait jusqu'au lendemain.
Sa vie devint plus supportable. I2 penste hdele de Minnd
Rotiait autour de lui. Il entreprit de lui repondré, mais il
n'avail pas le droit de lui ecrire librement, il devait cacher
ce quiil sentail, c'était pénible et dithcile. II s'évertua a
woiler maladroitenent son Amour sous des formules de
polilesse céremonieuse, dont il se Servait toujours d'une
facon ridicule.
Sa lettre partie, il altendit la téponse de Minnd, il ne
wecut plus que dans celle allente. Jour prendre patience, il
essays de se promener, de lire. Mais il ne pensait qu'a
Minnd, il se répétait son nom avec une obstination de
taniaque, il avait pour ce nout un Amnour si idolatre qu'il
 