1
72
JEANCNRISTOPNE
que son habit fut a un autre, il secoud la lete avec énerfie,
pour viet.
 Je le reconnais bien peuteire! ht le petit, c'est mon
Vieun veston bleu : il y a une tache 1a.
Ft il y mit le doigt. Puis, continuant son inspection, il
examnins les pieds de Christophe, et lui demanda avec quoi
etaient faits les boule de ses souliers rapiecés. Christophe
devint cramnoisi. La Klletie Ht la moue et soutdd a son frère
 Christophe Ventendit, - que c'était un petit pauvre.
Christophe en retrouva la parole. II crut combatire victo-
ricnseient cetle opinion injuricuse, en bredouillant d'une
woin etranglée quil etait le hle de Melchior Hrafft, et que
sa mère etait louisd, l2 cuisiniere. II lui semblait que
ce titre Ciait aussi beau que quelque autre que ce fut, et il
avait bien raison. Mais les deux autres petits, que d'ail.
leurs la nouvelle inleressd, ne parurent pas l'en consideret
Aavaniage. Ils prirent au contraire un ton de protection. Wls
lui demanderent ce qu'il ferait plus tard, sil serait aussi
cuisinier ou cocher. Christophe retomba dans son mutisine.
I sentait comme une flace qui lui peneirait le cceur.
Enhardis par son silence, les deux petits riches, qui avaient
pris brusquement pour le petit pauvre une de ces antips
thies d'enfant, cruelles et sans raison, cherchérent quelque
thoyen ainusant de le tourmenier. La hlletle Etait particulie.
rement acharnée. Flle remarqua que Christophe avail peine
A courir, a cause de ses vetemenis ttroits ; et clle ent Vidte
Tafhnte de lui faire accomplir des sauts d'obstacle. On bt
une barriere aver de petits bancs, ct on mit Christophe en
Semneure de la tranchir. Le malheureux farçon n'osd dire ce
qui l'empéchait de sauier. il wassembla ses forces, se langa,
et s'allongea par lerre. Autour de lui, c'etaient des Eclals
de rire. II fallut reconmencer. Les larmes aun yeux, il Hi un
Hort desespere, et, celle Lois, teusesit a sauler. Cela ne
satisht point ses bourreaux, qui deciderent que la bartiere
n'etail pas asset haute, et ils y ajoutérent d'autres construc.
tions, jusqua ce qu'elle devint un casse-cou. Christophe
1
1