4
JEANCMRISTOPNE
181
blanche, laissa tomber ce quelle lenait, et, sans une parole,
Ce précipita hors de la maison.
Christophe resta seul, blotti contre l'armoire, il continuait
de pleurer. Ces frères jousient. Il ne se rendrit pas compie
exactement de ce qui s'etait passé, il ne pensait pas i frand.
père, il pensait aux imnages ckrayantes quil avait vues tout
a l'heure, et sa terreur était qu'on ne l'obligedt a les revoir,
i revenir la-bas.
ft encRet, vers le soir, conime les autres petits, las d'avoir
fait dans l2 maison toutes les sottises possibles, commen.
caient d seindre qu'ils s'ennuysient ct gu'ils avsient fain,
louisa renird précipitammnent, les prit par la main et les
einmena cher frand.père. Flle allait tres vite, et Frnst et
Rodolphe essayerent de frofner, suivant leur habitude, mais
louisa leur imposa silence d'un tel ton qu'ils se turent. Wne
peur instinctive les fagnait : au moment d'entrer, ils se mi-
rent i pleurer. Il ne faisait pas encore tout a fait nuit, les
dernières lueurs du couchant allumsient d'etranfes reRets
a l'intérieur de la maison, sur le bouton de l2 porte, sur le
miroir, sur le violon accroché au mur dans l2 première pièce
a demiobscure. Mais, cher le vieux, une boufie etait allu-
mée , et la Rammme vacillante, se heurtant au jour livide qui
s'éteignait, rendait plus oppressante l'ombre lourde de la
chambre. Assis pres de la lenetre, Melchior pleurait avec
bruit. Le médecin, penché sur le lit, empéchait de voir celui
qui y était couché. Le coeur de Christophe battait a se rommpre.
louisa Et afenouiller les enfants au pied du lit. Christophe
se risgud d refarder. II c'attendait a quelque chose de si ter-
rihant, apres le spectacle de l'apresmidi, qu'au premier coup
d'aeil, il fut presque soulagé. Crand-père était immobile et
Semmblait dormir. L'entant cut, un instant, l'illusion que
frand.-père était sueri. Mais quand il entendit son soufde op-
presse, quand, en refardant mieun, il vit cette Egure boulie,
oil l2 meurtrissure de la chule faisait une larfe tache vid.
ecles Murn cpe due aule uel uaris  ae ede a euslise
"
 