
186
EAN. CNRISTOPNE
miosite singuliere a decouvrir leurs cachettes, guand ils
n'étaient pas 12.
Bientot, cels ne lui suthi plus. II veudit les objete hérités
de son pere. Christophe voyait partir avec douleur les livres,
le lit, les meubles, les portrails des inusiciens. II ne pouvait
rien dire. Mais un jour que Melchior, s'étant rudement
heurte an vieus piano de frand-pire, jura de colére, en se
frotiant le fenou, ct dit qu'on n'avait plus l2 place de remuer
cher soi, et qu'il allait débarrasser la maison de toutes ces
Vicilleries, Christophe poussa les hauts cris. C'était wrai que
les chambres claient encombrées, depuis qu'on y avail
entasse les meubles de frand-pere, pour vendre s2 maison,
la chère maison ois Christophe avait passé les plus belles
heures de son entance C'etait wrai aussi que le vieur piano
ne valait plus cher, qu'il avait une voin chevroiante, et que
Lepuis lonftemps Christophe l'avait abandonné, pour jouer
sur le beau piano neut, du aux mnunikicences du prince, mais
si vieun ct si impotent quil fot, il etait le meilleur ami de
Christophe : il avait révele a l'enlant le monde sans bornes
de la mnusique, sur ses louches jaunes et polies il avail
Aecouvert le royaumne des sons, c'etait l'oeuvre de frand-pere,
qui avait passe irois mois a le réparer pour son petitkls :
il était un obiet sacré. Aussi Christophe proiesta qu'on
n'avail pas le droit de le vendre. Melchior lui intima l'ordre
de se laire. Christophe cris plus fort que le piano étail a
lui, et qu'il défendait qu'on y touchal. II s'altendait a recevoir
une solide correction. Mais Melchior le refardd avec un
mauvais sourire, ct se tut.
Le lendemain, Christophe avait oublié. II tentrait à la
tnaison, Latique, mais d'asser bonne humeur. Il tut trappé
des refards sournois de ses frères. Ils Leignaient d'etre
Absorbés dans une lecture, mais ils le suivaient des yeun e
fuctiaient ses mouverments, se replongeant dans leur livre,
des qu'il les refardait. II ne douts point qu'ils ne lui cussen
fait quelque mauvaise farce, mais il y elait habitue, et ne
s'en emut pas, resolu, quand il la découvrirait, a les rosser,