4
17
JEAN.CHRISTOPNE
209
jetait en bas l... ou bien par la fenetrel... Oui, sil se tuait
pour les punir J Quels remords ils aursient! II entendait le
bruit de sa chute dans l'escalier. Ia porte d'en haut s'ouvrait
Précipitammment. Des voin anfoissées crisient : u II cst
tombés il est tombé! n les pas défringolsient l'escalier. Son
pere, sd mère, ce jetaient sur son corps en pleurant. Flle
Sanflotait : u C'est la faute! c'est toi qui l'as tue! n lui,
afitait les bras, se jetait a fenouz, se frappait la léte contre
la rammpe, criant : u Je suis un misérable ! Je suis un mise.
Table, w - Ce spectacle adoucissait sa peine. Il était sur le
point d'avoir pitie de ceux qui le pleursient, mais il pensait
apres, que c'était bien fait pour eux, ct il savourait sa
Vengeauce...
Guand il ent termine son histoire, il se retrouvs en Maul
de l'escalier, dans l'ombre, il refarda encore une fois, en
bas, ct il n'eut plus du tout envie de s'y jeter. Meme, il enut
un petit frisson, et s'éloigna du bord, en pensant gull pour-
fait tomber. Alors il se sentit décidement prisonnicr, Comme
un pauvre oiseau en cafe, prisonnier pour toujours, Sans
Aucune ressource que de se casser la téte et de se faire bien
mal. II pleurs, il pleurd, et il se frottait les yeun avec ses
petites mains sales, si bien qu'en un moment il fut tout
barbouillé. Tout en pleurant, il continuait de refarder les
choses qui l'entoursient, et cela le distrayait. II c'arreta un
instant de fémir, pour observer l'araignée, qui venait de
boufer. Puis il recommmenga, inais avec moins de conviction.
I1 s'écoutait pleurer, ct continuait son bourdonnemnent machi-
nal, sans plus tres bien savoir pourquoi il le faisait. WI se
leva bientot, la Lenetre l'attirail. II s'assit sur le rebord inté.
ticur, prudemment retiré dans le fond, et surveillant du
ccoin de l'œeil l'araignée qui linleressait, mais qui le defoutait.
Le Rhin coulait en bas, au pied de la maison. De la fenetre
de l'escalier, on était suspendu au-dessus du Deuve commme
Aans un ciel mouvant. Christophe ne ianguait jamnsis de le
refarder quand il descendait les marches en clopinant, mais
jamnais il ne l'avait vu encore, conine aujourdhui. Le chagrin