..
4
JEAN.CHRISTOPNE
227
dans d'autres sociétés que la sienne. Mais quand Otio, qui
n'était point dupe, lui obéiesait malicicusement, il ne pou.
wait s'empécher de lui faire frise mine; ct brusquement, i
éclatait de nouveai.
A la rigueur, il eat pardonné a Otto de lui prélérier
d'auires amis, mais ce qu'il ne pouvait lui paeser, c'était le
Tensonge. Otto n'était pas fauz, ni hypocrite . il avait une
dithculté naturelle a dire la vérité, commne un befue d arti
culer, ce quil disait n'était jamnais ni tout a fait vrai, ni
tout a fait faun, soit timidite, soit incertitude sur ses propres
Sentiments, il parlait rarement d'une fagon tout a fait nette,
ses réponses étaient équivoques , il faisait, A propos de tout,
des cachotteries et des mmystères, qui mettaient Christophe
hors de lui. Quand on le prenait en faute, au lieu de la
reconnaitre, il s'obstinait A nier, et racontait des histoires
absurdes. Un jour, Christophe, exaspéré, le sind. II crut que
c'était hni de leur amitie et que jamais Otto ne lui pardon.
nerail. Mais apres avoir boudé quelques heures, Otlo revinl
a lui, Comme si rien ne s'elait passe. II n'avait nulle ran.
cune des violences de Christophe, peutetre meme y trou-
waitil un charme. Jandis qulil savait mauvais fré a Christo
phe de ce laiecer duper et d'avaler, bouche bée, toutes ses
inventions, il l'en méprisait un peu et se croyait son
Supérieur. Christophe, de son cote, en voulait a Otto d'accep-
ter ses rebwllades sans révolte.
Nls ne se voysient plus avec les yeun des premiere jours.
leurs défauts a tous deux apparaissaient en pleine lumiere.
Otto trouvait moine de charme a Vindépendance de Chris-
tophe. Christophe était, en promnenade, un compafnon
fenant. II n'avait aucun souci du savoir-vivre. II se mettait
a l'aise, enlevait sa veste, ouvrait son filet, entrebaillait son
Col, relevait ses poignets de chemise, planlait son chapeau
sur le bout de son baton, et se dilatait a l'air. II remuait les
bras en marchant, il sifRait, il chantait a tue-téte ; il étail
roufe, Suani et poudreur, il avait l'air d'un paysan, qui
revient de la loire. L'aristocratique Otto était mortike
.