17
JEANCNRISTOPHE
195
de sottises et ayant peur du son de sa voin, s'eforgant de
prendre un air sévere et se sentant observé du coin de l'ocil,
il perdait contenance, se troublait au milieu d'une observa.
tion, craignait d'étre ridicule, l'était, et s'emportait jusqu'auy
reproches blessants. II était bien Lacile a ses éleves de se
wenfer, et clles n'y mangusient point, en l'emmbarrassant pa
Mne certaine Lacon de le refarder, de lui poser les questions
les plus simples, qui le faisait roufir jusqu'aux yeuz, ou
bien, clles lui demandaient un petit service, - comme d'aller
Prendre sur un meuble un objet oublie : - ce qui etait pour
lui 12 plus pénible épreuve : car il fallait traverser la cham.
bre sous le feu des tefards malicieux, qui Suettsient impi
toyablement les faucheries de ses mouvenents, ses jammbes
maladroites, ses bras raides, son corps ankylosé par
N'emDATIAS.
De ces lecons il devait courir a la répétition du théatre.
Bouvent il n'avait pas le temps de déjenner, il cmportail
Aans sd poche un morceau de pain et de charcuterie qu'il
manseait pendant l'entr'acte. II suppleait parfois Tobias
Ptciker, le Musik Direklor, qui s'intéressait a lui et l'exer-
Cait a diriger de temps en temps A sa place les répétitions
d'orchestre. Il lui fallait aussi continuer sa propre éducation
musicale. D'auires legons de piano remmplissaient sA journée,
jusqu'a lheure de la représentation. Ft bien souvent, le soir,
aprés la hn du spectacle, on le demandait au chateau. I,
il devait jouer pendant une heure ou deux. IA princesse pre.
tendait se connaitre en mnusique, elle l'aimait fort, sans faire
de diktérence entre la bonne et la mauvaise. Klle immposait
a Christophe des proframmines baroques, ou de plates 1aps0
dies coudoysient les chels-d'œeuvre. Mais son plus frand
plaisir était de le faire improviser, et elle lui fournissait
les themes, d'une sentimentalite écceurante.
Christophe sortait de 1a, vers minnit, harassé, les mains
bralantes, la lete Révreuse, l'estoinac vide. Il était en sueur,
et. Achors, la neife tombait, ou un brouillard flacé. Il avait
plus de la moitie de la ville a traverser, pour refagner sa
--