1
1
218
PEANCMRISTOPHE
II connut pour la première lois l'akfreux chafrin de
l'absence. Tourment intolérable pour tous les caeure dimanls.
le monde est vide, la vie est vide, tout est vide. On ne peut
plus respirer : C'est une Anfoisse mortelle. Surtout quand
persictent antour de nous les traces matérielles du passafe
de l'amie, quand les obicts qui nous entourent l'evoquent
Constainmnent, quand on reste dans le décor Lamilier ois l'on
vérut ensemble, Quand on s'acharne A revivre aun memes
lieun le bonheur disparu. Alors, c'est commne un foullre qui
Souvre sous les pas : on se penche, on A le vertife, on va
tomber, on tommbe. On croit voir la mort en face. Fi c'est
bien clle qu'on voit : l'absence n'est qu'un de ses masques.
On assiste tout vit a la disparition du plus cher de son
cour : la vie s'ekace, c'est le trou noir, le néant.
Christophe alla revoir tous les endroits dimés, pour
soukrir davaniage. Madamne de Herich lui avait laissé 12
clet du jardin, pour qulil put s'y promnener en leur Absence.
Il y retournd, le jour meme, et faillit sukoquer de douleur. 11.
lui semblait, en venant, qu'il y retrouverait un peu de celle
qui etait partie : il ne la retrouvs que trop, son inafe Rottail
sur toules les pelouses, il c'altendait a la voir paraitre a
tous les détours des allécs : il savait bien qu'elle ne parai-
trait pas, mais il se lorturait a se persuader le contraire,
A rechercher les traces de ses souvenirs Amnoureux, le chemin
du labyrinthe, la lerrasse tapissée de Slycine, le banc dans
la charmille ; et il metlait une insistance de bourredu A se
répéier : u fl y a huit jouts... il y a trois jours... hier, c'étail
hinsi, hiet, clle était ici... Ce matin même... w II ce labourait
le cceur avec ces bensées, jusqui ce quil dit c'Arreter,
etouflant, pres de mourir. -- Ason deuil se mélait une colere
contre lui de tout ce bedu temps perdu, sans quil en cut
prohté. Vant de minutes, tant d'heures, oi il jouissait du
bonheur inkni de la voir, de la respirer, de se nourrir d'elle