
38
PEAN. CHRISTOPNE
au milien de ces lourdes lenebres, dans la nuit etoukante
qui semblait s'epaissir dheure en heure, commmenga de
briller, commne une etoile perdue dans les sommbres espaces,
la lumière qui devait illuminer sd vie : la divine musigue...
Crand-père venait de donner A ses enlants un vicus piano,
dont un de ses clienls l'avait prie de le débarrasser, et que
Sa patiente ingeniosité avait remis i peu pres en etat. Le
cadeau n'avait pas été tres bien Accucilli. Louisd trouvail
que la chambre elait deja bien asser petite, sans l'encombrer
encore, et Melchior dit que papa Jean-Mlichel ne s'était pas
tuine : C'était du bois a briletr. Seul, le petit Christophe fut
joyeun du nouveau venu, sans bien savoir pourquoi. II lui
semblait que c'etait une boile mafique, pleine dhisloires
1
merveilleuses, comme dans ce volumme des Mille et une
Huils, dont frand.-père lui lisait de temps en temps quelques
pafes, qui les enchantaient ious deux. II avait entendu son
pEre, pour essayer les notes, en Laire sortir une petite pluie
d'arpeges, parcille a celle qu'un soutde de vent tiède fail
tomber, apres une averse, des branches mouillées d'un bois.
W avait battu des mains ct crié : u Fncore ! n, mais Melchior,
dédaigneusement, Lermna le piano, disant qu'il ne valail rien.
Christophe n'insista plus, il rodait sans cesse autour de
Vinstrument, et, des qu'on avait le dos tourné, il soulevait
le couvercle et poussait une touche, commme il eut remue du
doist la carapace verte de quelque fros insecie : il voulait
faire sortir la béte enfermée la. Guelquelois, dans sa hate, il
trappait un peu trop fort, et sa mere lui criait : u He te
tiendras-tu pas tranquille I He louche pas A touti n, ou bien,
il se pingait, en elermant la boite; et il faisait de pileuses
frinnaces, en sugant son doigt meuriri...
Maintenant, sa plus frande joie est quand sa mère doit
passer la journée en service, ou laire une course en wille.
Il ecoute ses pas descendre dans l'escalier : les voila dans
1