139
PEANCNHRISTOPNE
de l'Echelle artistique : Car, disait-il, il est bien conny que la
lingue est la plus noble partie du corps, et que serait la
vensee sans la parolel que serait la musique sans V'exé.
culanis
Quelle que fut d'ailleurs la raison de la semonce qu'il
Adminictra a Christophe, cetle semonce n'etait pas invtile
pour rendre au petit l'equilibre, que les louanfes du frand.
pere risgusient fort de lui faire perdre. Flle ne suthsail
meme pas. Christophe ne mnangua point de jufer que son
trand.père elait besucoup plus inlelligent que son pere, et,
sil se mit au piano sans rechigner, ce fut bien moins pout
obeir que pour pouvoir rever A son dice, Ainsi qu'il avail
coutumne, tandis que ses doigts coursient machinalement sur
le clavier. Tout en extcutant ses interminables cxercices, il
entendait une voin orgncilleuse qui répétait en lui : u Je suis
un compositeur, un frand compositeur. i
A partir de ce jour, puisqulil eiait un commpositeur, il se
mit a composer. Avant de savoir i peine ses lettres, il
S'evertina i frikonner des noires et des croches sur des laun-
beaus de papier, qulil arrachait aun cahiers de comptes du
menafe. Mais l2 peine qu'il se donnait pour savoir ce quiil
pensait, et pour le krer par ecrit, faisait qu'il ne pensait plus
ricn, sinon qu'il youlait penser quelque chose. II ne s'en
obstinait pas moins A construire des phrases musicales , et
Commne il Etait maturellement mnusicien, il y arrivail tant bien
que inal, encore qu'elles ne signihassent rien. Alors il s'en
allait les porier, triomphant, i frand-père, qui en pleurait
de Joiles t problaemanle du e Leuraent a aaitute ant ou n reoal,
VI y avait de quoi le galer tout a fait. Mleureusement, son
bon sens naturel le sauvd, aide par linkwence d'un Homme,
qui ne prelendait pourtant ckercer aucune inNuence sur qui
que ce iht, et qui ne donnait aux yeux du monde rien moins
que l'exemple du bon sens. - C'était le frère de louisa.
Métait petit comme elle, mince, chetit, un peu voult. On
ne savait au juste son ife, il ne devait pas avoir passt la
1.
17