82
PEAN.CNRISTOPNE
l'admirer : il admirrit sa taille, ses bras robustes, sd voin,
son rire, S2 faicte, ct il rayonnait d'orfucil, guand il enten
dait admirer son talent de virtuose, ou quand Melchior
facontait, en les amplikant, les élofes qu'il avait regus. W1.
cioyait a Ses vantardises , ct il refardait sou pere comlme uu
ténie, un des héros de frand-pere.
Wn soir, vers sept heures, il aiait scul i l2 maison. Les
petits freres se promensient avec JeanMichel. Louisa lavait
le linge, an Reuve. LA porte s'ouvrit, et Melchior Al irruption.
I était sans chapedu, débraille, il cxécuta pour cntrer une
Sorte d'enirechat, et il alla tomber sur une chaise devant la
table. Christophe commenga i rire, pensant qu'il s'afissait
dune de ses farces habituelles, ct il vint vers lui. Mais des
quril le vit de pres, il n'eut plus envie de rire. Melchior était
assis, les bras pendanis, et refardait devant lui, sans voir,
avec des yeun qui clignoisient, sa Efure etait cramnoisie, il
avait la bouche ouverte. il en sortait de temmps en temps
un floussernent stupide. Christophe fut saisi. II crut d'abord
que son pere plaisantait, mais voyant qu'il ne boufeait pas,
il fui pris de peur.
 Papa, papa! criaitil.
Melchior continuait i flousser comine une poule. Christo-
phe lui saisit le bras avec désespoir, et le secous de toutes
SES Lorces :
 Papa, cher papd, tépondsmnoi! Je l'en supplie)
le corps de Melchior vacilla comme une chose molle,
faillit tomber , sa lete sinclina vers celle de Christophe ; il le
refards, en farsouillant des syllabes incohérentes et irrilées.
Juand les yeun de Christophe rencontrerent ces yeun trou-
bles, une ierreur folle s'empars de lui. II se sauva au lond
de la chammbre, Se ieta a fenous devant le lit, et enfouit s2
Esure dans les draps. Il. resterent lonftemps ainsi. Melchior
Se balangait lourdement sur sa chaise, en ricanant. Chris
tophe se bouchait les oreilles, pour ne pas entendre, et il
tremblait. Ce qui se passait en lui était inexprimable .
c'etait un bouleversement affreux, un cAroi, une douleut,