1.
2
20
PEAN.CHRISTOPNE
1
Mcaisoue de Saueaie de de aois Selier demre, à Vabri des
buissons, oi il se contait des histoires.
Dans la cuisine, il tomba au milieu d'autres dornestiques,
qui l'accueillirent par des cxclamations bruyanies. Au fond,
pres des fourneaun, sa mère lui souriait d'un air tendre et
un peu sene. II courut a clle et se jeta dans ses jambes.
Hle avait un tablier blanc et tenait une cuiller en bois. Klle
Coimenga par Liouier A son trouble, en voulant qu'il levat le
tnenion, pour qu'on vil sa Eeure, et qu'il allat tendre l2 main
A chacune des personnes qui ctaient l2, en leur disant bon-
jour. II n'y consentit pas, il se tournd conire le mur et se
cacha la léte dans son bras. Mais peu i peu il s'enhardil,
et il risqua hors de ss cachette un petit oeil brillant et rieur,
qui disparaissait de nouveau, toutes les Lois qu'on le refar-
Aait. Yl observa les fens, A la dérobée. Sa mère avait un air
abaire ct immportant, qu'il ne lui connsissait pas, clle allait
d'une casserole a l'autre, foutant, donnant son avis, expli
quant dun ton sar des receties, que la cuisiniere ordindire
econtait avec respect. Le coeur de l'enlant se fonlait d'ot
fueil, en voyant combien on appréciait sa mère, ct quel role
cle jouait dans cetle belle piece, ornte d'objets magnikiques
d'or et de cuivre qui brillsienl.
Brusquement, les conversations s'arréterent. La porte
Souvrit. Vne dame entrd, avec un froissement d'etolles
raides. Flle jeta un refard soupgonneus autour delle. Fhe
n'Etait plus jeune , et pourtant elle portait une robe claire,
avec des manches larges, clle lenait sa traine a la main,
pour ne rien froler. Cela ne l'empecha de venir pres du
fourneau, de refarder les plats, et même d'y Souler. Puand
cle levait un peu la main, la manche retombait, et le bras
elait nu jusqu'au-dessus du coude : Ce que Chrictophe irouvd
laid et malhonnéte. De quel ton sec et cassant elle parlai
A Lonisa ! Ft comme Louisa lui répondait hummblement
Christophe en fut saisi. I se dissimula dans son coin, pour
ne pas etre apercu, mais cela ne setvit d rien. La dame de
mands qui elait ce petit farçon, Louisd vint le prendre et le
17