4
1
JEAN. CHRISTOPNE
165
C'était presque toujours le soir, a des heures ou Christophe
cut voulu rester seul. II fallait tout laisser et venir en toute
hate. Parlois, on le faisait attendre dans une Antichambre,
parce que le diner n'était pas hni. Les dornestiques, habitues
a le voir, lui parlaient familiérement. Puis, on l'introduisait
Jans un salon, plein de flaces et de lumières, ou des per.
Sonnes fourmées le dévieafesient avec une curiosite
blessanle. II devait traverser la piece trop cirée, pour allet
baiser la main de leurs Altesses , ct plus il grandissait, plus
il devenait fauche : Car il se trouvait ridicule, et son orgncil
Souhlhite, il se mettait au pians, et il devait jouer pour ces
imbéciles : - il les jufeait tels. - A des moments, Vindiké.
tence environnanle l'oppressait iellement qulil etait sur le
point de s'arréier au milieu du morceau. L'air manquait
autour de lui, il était conine asphyrie. Quand il avait kni,
on l'assorminait de compliments, on le presentait de Vun d
l'autre. II pensait qu'on le regardait commne un animal
curicur, qui faisait partie de la menaferie du prince, et que
les élofes s'adresssient plus a son maitre qu'a lui. WI se
eroyait avili, et il devenait d'une susceptibilité maladive, dont
il souffrait d'autant plus qulil n'osait la montrer. Il voyait une
okense dans les Lagons d'agir les plus simmples : Si l'on riait
dans un coin du salon, il ce disait que c'était de lui, et il
ne savait pas si c'était de ses manieres, ou de son costume,
ou de s2 Egure, de ses pieds, de ses mains. Tout thumiliait.
il était humilie si on ne lui parlait pas, humilie si on lui
parlait, humilie si on lui donnait des boubons, commme A un
cnlant, humilie surtout si le frand.duc, avec un sansfagon
princier, le renvoyait en lui mettant une piece d'or dans 12
tnain. II était malheureux d'étre pauvre, d'être traité en
pauvre. Un soir, renirant cher lui, l'arfent qu'il avait requ
lui pesait si fort qu'il le jeta en passant par le soupirail d'une
Cave. Hi puis, immédiatement apres, il eut fait des bassesses
pour le ravoir . Car, A la muaison, on devait plusicurs mois
Au boucher.