256
JEANCHRISTOPHE
de chels d'orchestre, d'amies, - toutes avec des dédicaces,
presque toutes avec des vers, ou du moins, avec ce qu'on est
Convenu, en Allemagne, d'appeler des vers. Au milieu de
cette piece, sur un socle de marbre, tronait le buste de
Brahins barbu, et, au-dessus du piano, se balangaient au
bout d'un kl de petits singes en peluche et des souvenirs
de cotillon.
Minna arrivait en retard, les yeun encore sonlés de
Sommeil, l'air boudeur, clle tendait i peine la muain a Chris-
tophe, disait un froid boniour, et, muetie, Srave et digne,
allait s'asseoir au piano. Guand clle était scule, clle se plaisait
A faire d'interminables fammmes : car cela lui permetiait de
prolonger afréablement son état de demisommcil et les
reves qu'elle se contail. Mais Christophe l'oblifeait à Aner
son altention sur des exercices difhciles : Auissi, pour se
venfer, cle s'inféniait quelquelois A jouer le plus mal
quelle pouvait. Flle elait asset musicienne, mndis n'aimait
pas la musique, -- comme beaucoup d'Allemandes. Mais,
commne beaucoup d'Allemandes, clle croyait devoir l'ainer,
et clle prenait ses legons asser consciencieusement, A part
quelques momentes de malice diabolique, pour faire enrafet
son maitre. Flle le faisait enrafetr bien davantafe par Vindif.
Lerence flaciale avec quoi clle s'appliquait. Le pire était
quand clle imafinait qulil etait de son devoir de mettre de
Vame dans un passafe d'expression : clle devenait senti
tentale, et clle ne sentait rien.
le petit Christophe, assis aupres d'elle, n'était pas très
poli. II ne lui faisait jamnsis de compliments : loin de 1d.
Hlle lui en fardait rancune, et ne laissait passer aucune de
ses observations, sans réplique. Flle discutait tout ce quiil
Sisait, quand clle se trompait, elle s'obstinait a soutenir
qu'elle jouait ce qui était marqué. II s'irritait, et ils conti-
nusient a échanfer des immpertinences. Les yeus baissés su
les touches, clle obsetvait Christophe et jouissait de sd
furenr. Pour se désennuyer, elle inventait de petites ruses
stupides, qui n'avsient d'autre obiet que dinterrompre l2
   a   
-----