PEAN. CNRISTOPNE
229
ccompliment distrait. Personne, depuis l2 mort du frand.
père, ni A la maison, ni au dehors, n'avait en la pensée de
l'aider a s'instruire, A se conduire dans la vic, a devenir
un homine. Il coukfrait de son ignorance et de sa frossierete
de manières. Il suait sanf ct edu pour se formner tout seul,
mais il n'y arrivail pas. Les livres, les entretiens, les exem.
ples, tout lui manquait. II eut fallu avouer sa détresse A un
ami, ct il ne pouvait s'y décider. Meme avec Otio, il n'avail
p2s o5e, parce qu'aun premiers mots gulil avait hasardes,
Ootto avait pris un ton de supériorité dédaigneuse, qui lui
avait été comme une brulure de ler roufe.
Ft voici qu'avec madamne de Herich tout devenait dise.
Delle-même, sans qu'il fat besoin de lui demander rien-
fil en coutait tellement a l'orsueil de Christophe !) - elle
lui remontrait doucement ce qu'il ne fallait pas faire, V'aver-
tissait de ce quil fallait faire, lui donnait des conseils sur
la facon de chabiller, de manfer, de marcher, de parler, ne
lui laissait passer aucune faute dusase, de fout ou de
langage, et il était impossible d'en etre blessé, tant sa main
était legère et attentive A menafer cet amnour-propre ommbrd.
feun d'entant. Flle kt son éducation littéraire, sans avoir
l'air d'y toucher . elle ne semblait pas s'étonner de ses
etranges ignorances , mais clle ne négligeait aucune occasion
de relever ses erreurs, sirpleinent, iranguillement, Comme
eil était tout naturel que Christophe se fut trompé, au Vieu
de l'eklaroucher par des lecons pédantes, elle avait imafine
d'occuper leurs téunions du soir, en faisant lire a Minnd
oU a lui de belles pafes d'histoire, ou des poètes allemands
et étrangers. Flle le traitait en entant de l2 maison, avec
quelques petites nuances de familiarite protectrice, guil
n'apercevait pas. Flle s'occupait meme de ses vetemnenis, elle
les lui renouvelait, clle lui tricotait un cachener de laine,
elle lui faisait présent de menus objets de toilette, et avec
tant de sentillesse qu'il ne se sentait pas fené de ces soins
et de ces cadeaun. Bret, clle avait pour lui ces petites alten.
tions et cette sollicitude quasi maternelle, que toute bonne
-
.-