
55
JEAN.CHRISTOPHE
ecrase par leurs cuisses, d peine assis, et souvent pas assis
Au tout, il etait parlaitement heureur, il causait tout hault,
sans sinquicier des réponses. II refardait remuer les
oreilles du cheval. Quelles betes étranges que ces oreilles
Hlles allaient de tous cotés, a droite, A fauche, clles poin.
taient en avant, clles retombaient de cole, clles se retouf-
naient en arrière, d'une Lagon si burlesque gulil riait dux
eclats. II pincait son frand-père pour les lui faire remarquet.
Mais frand-père ne s'y inleressait pas. II repoussait Chris-
tophe, en lui disant de le laiecer tranquille. Christophe
reRechissait : il pensait que guand on est grand, on ne
s'etonne plus de rien, on est fort, on connait tout. Fi il
lachait d'etre frand, lui aussi, de cacher sa curiosile, de
parailre indiklerent.
II se laisail. Le roulement de la voiture l'assoupissail. Les
frelots du cheval dansaient. Dis, ding, donf, ding. Des
musiques s'éveillaient dans l'air, clles voletaient autour des
Sonnailles arfentines, conme un essaim d'abcilles, elles se
balangaient ssiement sur le wythme de la carriole , c'étail
une source inlarissable de chansons : l'une succedait a
l'awtre. Christophe les trouvait superbes. II y en cut une
Surtont qui lui parut si belle qu'il voulut allirer l'attention
de frand-père. II la chanta plus fort. On n'y prit pas farde.
Il la recominengd, sur un ton aU.dessus, - puis encore Ume
fois, a tuetéte, - lant que le vieux Jean-Michel lui dit avec
irritation : u Mais a la hn. laistois tu cs assoimmant avec
ton bruit de trompetie! y - Celd lui coupd la respiration.
il soufil jusquau ne2, ct se tut, mortine. Il ecrasait de son
mépris les deux lourds imbéciles, qui ne commprendient pas
ce que son chant avait de sublime, un chant qui ouvrait le
ciel! II les trouva trés laids, avec leur batbe de huit jours,
et ils senisient mauvais.
II se consold. en refardant l'ombre du cheval. C'était la
encore un speclacle etonnant. Cetle bete toute noire courail
le long de la route, couchée sur le coté. Le soir, en revenant,
clle couvrait une partie de la prairie, on rencontrait une
1
1
11