62
PEAN.CNRISTOPNE
pendant quinre ans, ct ils avrient eu quatre enlants. Puis
Clara etait morte, et JeanMichel, apres l'avoir beaucoup
pleurée, avait épousé cinq mois plus tard Oitilie Schiitr,
une hlle de vinst ans, aun joues roufes, robuste et ricuse.
Oitilie avait juste autant de gualités que Clard, et Jean.
Michel l'avait siméc juste autant. Apres huit ans de
tarisge, clle mourut a son tout, non sans avoir en le lemmps
de lui faire sepi enlanis. Au total, ovre enlants, dont un
seul avait survécu. Bien gulil les ainal fort, tant de coups
répélés n'avrient pas altéré sa solide bonne humeur.
l'épreuve la plus rude avait été la mort d'Oitilie, il y avait
trois ans maintenant, A un ife ois il est malaisé de se
rebatir une vie ct de fonder un nouveau foyer. Mais apres
un mnoment de désarroi, le vieun JeanMichel avait repris
son équilibre moral, qu'aucun malheur n'était capable de
lui faire perdre.
C'était un homnme aKectueur, imais la sante cher lui était
plus forte que tout. Il avait une répulsion physique pour 12
tristesse, et un besoin de frosse fricle, a lA Namnande, un
tire énorme et enfantin. Guelque chafrin qu'il cut, il n'en
buvsit pas une rasade de inoins, ni n'en perdait un coup de
dent a table, ct la musique ne chomait jamsis. Sous sa
Sirection, l'orchestre de la Cour Acquit une petite cclebrite
dans les pays thenans, ois JeanMichel était devenu léfen.
Prire par sa stature athletique ct par ses acces de colere.
Il ne pouvsit se maitriser malfre tous ses eMoris : Car cet
homme violent était au fond timide et craignait de se
Comprometire , il ainait le décorum et redoutait l'opinion.
Mais son sanf l'emmportait : i voyait roufe; et il était pris
brusquement par des impatiences Lolles, non seulement dun
répétitions de l'orchestre, inais en plein concert, oi il lui
etait arrive, devant le prince, de jeter son baton avec rafe
et de trepigner commne un possede, en apostrophant un de
ses musiciens, d'une voin turicuse et bredouillante. Le
prince s'en anusait, mais les artistes mis en cause lui fat-
daient rancune. Hn vain, Jean-Michel, honteux de son
1.
11