PEANCHRISTOPNE
A queique lemmps de la, un événement musical surencita les
pensées de Christophe. Frangois.Marie Massler, l'auteur du
Premier opéra qui l'avait bouleversé, allait venir. II devail
Virifer un concert de ses oeuvres. Ia ville fut en emoi. Le
jeune maitre elait violemment diecisté en Allemagne, et,
pendant quinre jours, on ne parla que de lui. Ce fut bien
auire chose, quand il fnt arrivé. Les amis de Melchior et
ceun du vieun Jean.Michel vensient constarnment dux nou-
velles , ct ils en apportaient d'extravafanies sur les habitudes
du musicien et ses excentricités. V'enlant suivait ces recils
avec une altention passionnée. L'idee que le frand homie
etail la, dans sa ville, qu'il respirait le même air, qu'il foulail
les memes paves, le jetait dans un état d'exaliation muette.
Il ne vivait plus que dans l'espérance de le voir.
Mlassler était descendu au palais, ois le frand.-duc lui avait
okert lhospitalité. II ne sortait suère que pour aller au
théatre diriger les répétitions, ois Christophe n'était pas
Admis , et comme il était fort indolent, il allait et revenait
toujours dans la voiture du prince. Christophe avait donc peu
d'occasions de le contempler, il ne reussit qu'une fois d
apercevoir au passafe, au fond de la voiture, son manteau
de Lourrure, bien qu'il perdit des heures a l'attendre dans
l2 rue, donnant de forts coups de poing A droite, A fauche,
pour conquérir ct maintenir sa place au premier ranf des
badauds. II se consolait, en passant la moitie de ses journées
i Suetler les fenetres du palais qu'on lui avait désignées
Comme étant celles du maitre. Le plus souvent, il ne voyail
que les volets : car Mlassler ce levait tard, et les Lenetres
restaient Lermées presque toule la matinée. C'est ce qui avait
fait dire aux fens bien informés que Mlasslet ne pouvail
supporier le jour, et qu'il vivait dans une nuit perpétuelle.
Fnan Christophe fut admis i approcher son héros. C'était
le jour du concert. Joule la ville était la. Le frand-duc et s2
1.
1