N
9
JEAN.CHRISTOPNE
225
Tran, parce que... parce que tu cs mon amni, et je ne veun.
Das que tu sinnes guelquun mieun que mois Je ne veun
pas! Voistu, tu es tout pour moi. Lu ne peus pas... tu we
aois p2s... Si je ne t'avsis plus, je n'aurais plus qu'A mourir.
Je ne sais pas ce que je Lerais. Je me tuersis. Je le tuersis.
Non, pardonl.
les larmes lui jaillissaient des yeun.
Otto, enu et ckrayé par la sincérité d'une douleur, qui
frondait de menaces, se hata de jurer qu'il n'aimait et
n'aimerait jamais personne autant que Christophe, que
Franr lui était indikérent, ct qu'il ne le verrait plus, si
Christophe le voulait. Christophe buvait ses paroles, son
Caur rewaissait. II riait et respirait tres fort. Il remerciait
Oito avec ekusion. II avaii honte de la scène qu'il avait
faite, mais il etait soulagé d'un grand poids. Ils se refar
aaient tous deux, plantés l'un en face de l'autre, immobiles
ct se tenant la main, ils Sixient tres heureus et embarrassls
de leur personne. Ils revinrent silencieusement, puis ils
Se remirent i parler, et ils etrouverent leur pricté : ils se
Sentsient plus unis que jamdis.
Mais ce ne tut pas la dernière scène de ce fenre. Main
tenant que Otto sentait son pouvoir sur Christophe, il etail
tenté d'en abuser, il savait quel etait le point sensible, et il
avait une envie irrésistible d'y mettre le doigt. Hon pas guril
cut plaisir aux colères de Christophe : Au contrsire, clles
ui faisaient peur. Mais il se prouvait sa force, en faisant
soukrir Christophe. II n'était pas méchant . il avait V'amne
d'une Alle.
II continua donc, malfré ses promnesses, i se montrer
bras dessus, bras dessous, avec Franz, ou avec quelque autre
Camarade ; ils faisaient Srand bruit ensemble, et il riait de
facon akectée. Guand Chrislophe lui faisait des teRenions,
il ricanait et n'avait pas l'air de les prendre au serieux,
jusqu'a ce que, voyant les yeux de Christophe chanfer et ses
levres trembler de colère, il changeat de lon aussi, inquiet,
et promit de ne plus recommmencer. II recommenģait le lem.
-