.
120
PEANCNRISTOPNE
Lisuise les sens, il semble que tout se frave mieux dans les
tefards, apres que les pleurs ont lavé les traces Lanécs des
souvenirs. Le Reuve apparut a l'enfant conine un elrc,-
inenplicable, mais combien plus puissant que tous ceur guil
Connaissail! Christophe se pencha pour mieun voir, il colld
sa bouche et écrasd son ner sur la viire. Ois allaitilr Pue
woulaitils ll avait l'air sar de son chemin... Rien ne pouvril
Varréier. A quelque heure que ce fut du jour ou de la nuit,
plnie ou soleil au ciel, joie ou chafrin dans l2 maison, il
continuait de passer, et l'on sentait que tout lui était éfdl,
qu'il n'avait jamnais de peine et qu'il jouissait de s2 force.
Quelle joie d'etre commme lui, de courir d travers les prairies,
les branches de saules, les petits cailloun brillants, le sable
fresillant, et de ne se soucier de rien, de n'etre fene par rien,
d'etre libre!o
l'entant refardait et écoutait avidement, il lui semblail
quril était emporté par le Reuve... Guand il fermait les yeux,
il voyait des couleurs : bleu, vert, jaune, roufe, et de frandes
ombres qui courent, et des nappes de soleil... Les imafes se
precisent. Voici une larfe plaine, des roseauz, des moissons
ondulant sous la brise qui sent lherbe fraiche et la menthe.
Des Reurs de tous colés, des bleucis, des pavots, des vio.
lettes. Que c'est beau! Que l'air est délicieus! II doit faire
bon s'etendre dans lherbe épaisse et douce! Christophe se
sent joyeus ct un peu etourdi, commme lorsque son père lui
A, les jours de fete, versé dans son frand verre un doigt de
vin du Rhin... - Le Reuve passe... Le pays a chanfé... Ce
sont inaintenant des arbres qui se penchent sur l'eau, leurs
Lenilles dentelées, comme de petites mains, trempent, s'afi
tent et se retournent sous les Rots. Un willafe, parmi les
arbres, Se mire dans le Reuve. On voit les cyprés el les
croin du cimetière par-dessus le mnur blanc, que leche le
Couranl... Puis, ce sont des rochers, un déklé de montafnes,
les vignes sur les pentes, un petit bois de sapins, et les
burgs ruinées. Hi de nouveau, l2 plaine, les moissons, les
oiseaur, le Soleil...
1.
1