248
PEANCHRISTOPRE
tion. Par son talent, d'abord. Flle aimait la musique, quoique
n'étant pas inusicienne ; clle y trouvait un bien-etre physique
et moral, ou sa pensée s'engourdissait paresseusement dans
ne afréable melancolie. Assise aupres du lev, - tandis
que Christophe jouait, - un ouvrafe dans les mains, et
Souriant vafuemnent, clle foutait une jouissance muette au
Vaclvient inachinal de ses doifis, et aux iouvements incer-
tains de sa réverie, Rottant parmi les innafes tristes ou
Jouces du pa5e.
Mais plus encore qu'a la musique, elle s'intéressait au.
tnusicien. Fhe était asser intelligente pour sentir les tares
dons de Christophe, bien qu'elle ne fut pas capable de
Siscernet son orifinalité véritable. Flle se plaisait curicn.
Serent a surveiller l'éveil de cette Ramine mystéricuse,
qu'elle voyait poindre en lui. Flle avait vile apprécié ses
qualités morales, sa droiture, son courafe, celle sorte de
ftoicisme, si touchant chez un enlant. Flle ne l'en refardait
pas inoins avec la perspicacite ordinaire de ses yeux hns et
toqueurs. Flle c'amusait de sa faucherie, de sa laideur, de
ses petits ridicules, clle ne le prenait pas tout a fait ai.
cerieun (elle ne prenait pas frandchose au séricun). Les
faillies boullonnes, les violences, lhuineur Lantssque de
Christophe, lui faissient croire d'ailleurs qu'il n'était pas
trés bien équilibre, elle voyait en lui un de ces Hrakt, qui
etaient de braves fens et de bons mnusiciens, mais tous un
pen toques.
Cette legère ironie échappait a Christophe, il ne sentail
que la bonté de madamne de Herich. I était si peu habitue
A ce qu'on tut bon pour lui'! Bien que ses fonctions au
palais le missent en contact journalier avec le monde, le
pauvre Christophe etait resté un petit sauvafe, sans instruc.
tion et sans éducation. L'égoismne de la cour ne s'occupait de
lui que pour lirer proht de son talent, sans chercher à lui
servir en rien. Il venait du palais, se mellait au piano,
jouait, et s'en allait, sans que jamnais personne se donnat la
peine de causer avec lui, si ce n'etait pour lui faire quelque