JEAN. CHRISTOPNE
197
cience de la valeur de la liberté, et il ne faspillait pas les
minules precieuses A des actes, ou des mots inutiles. Sa
tendance naturelle a écrire avec une abondance diffuse,
livrée a tous les caprices dune pensée sincère, mais sans
choin, trouvd son correctit dans l'obligation de se réaliser
le plus possible en le moins de temmps possible. Rien n'eut
tant dinRuence sur son développerent artistique et moral.
 ni les legons de ses maitres, ni l'exemple des chets
d'oeuvre. II acquit, dans ces années ou le caractere se forme,
thabitude de considerer la mnusique commine une lanfue
précise, dont chaque nole A un sens, ct il prit en haine les
musiciens qui parlent pour ne rien dire.
Cependant, les compositions qu'il ecrivait alors etaient
bien loin de l'exprimer completement, parce qu'il était lui
meme bien loin de s'etre découvert. II se cherchait a travers
l'amnas de sentiments acquis que l'education immpose a V'en
fant, comme une seconde nature. II n'avait que des intuitions
de son étre veritable, Laule d'avoir encore ressenti les
passions de l'adolescence, qui défafent la personnalité de ses
vétements d'emprunt, commine un coup de tonnerre purfe le
ciel des vapeurs qui l'enveloppent. N'obscurs et puissants
pressentiments ce melaient en lui dux rEniniscences etran.
feres, dont il ne pouvait se defaire. Il s'irritait de ces men.
Sonfes. II se désolait de voir combien ce qu'il écrivait etait
inféricur a ce quiil pensait. II doutait amnérement de lui. Mais
il ne pouvait ce résigner a cette stupide defaite ; il s'enrafeait
a faire mieus, A écrire de prandes choses. Ft toujours i
eéchouait. Apres un instant d'illusion, pendant quil écrivait,
il s'apercevait que ce qulil avait ecrit ne valait rien, il le
déchirait, il le bralait. Ft, pour achever sa honte, il fallait
quil vit conservées, sans pouvoir les anéantir, ses aeuvres
othcielles, les plus mediocres de toutes, - le concetto .
l'Aisle royal, pour l'anniversaire du prince, et la cantate .
lHsmen de Pallas, Ecrite a l'occasion du mariafe de la prin-
cesse Adélaide, - publices a frands frais, en éditions de
lure, qui perpétuaient son imbecillité pour les siècles d
--