JEANCNRISTOPHE
A7
il saluait les buissons, dont le vent afitait les petites iétes
VerlCS.
Il était aussi inaficien. II marchait i grands pas dans les
chamlps, en refardani le ciel et en agitant les bras. II com.
mandait aun nuafes :- u Je veus que vous allier a droite. d
 Mais ils allaient a fauche. Alors il les injuriait, et reiterait
l'ordre. II les suettait du coin de l'ail, avec un battement
de coeur, observant sil n'y en aurait pas au moins un petil
qui lui obéirait, mnais ils continusient de courir tranquille
ment vers la fauche. Alors il tapait du pied, il les menagait
de son baton, ct il leur ordonnait avec colère de s'en aller
i Sanche : ct en cket, cette fois, ils obeisssient partaitemnent.
Wl etait heureus et Rer de son pouvoir. II touchait les Deurs,
een leur enjoignant de se changer en carrosses dorés, Comme
on lui avait dit qu'elles faisaient dans les contes, et bien
que cela n'arrivat jarnais, il ctait persuadé que cela we man.
querait pas d'arriver, avec un peu de patience. II cherchait
n frillon pour en faire un cheval . il lui mettait doucement
sa bafuette sur le dos, et disait une formule. I'insecte se
Sauvait : il lui barrait le chemin. Apres quelques instanis,
iil était couché i plat ventre, pres de lui, et il le refardait. Il.
aalile Luies bte d aelce de Sauin
I inventait d'attacher une vicille kcelle a son baton
mafique, et il la jetait gravement dans le Reuve, attendant
que le poisson vint mordre. II savait bien que les poissons
n'ont pas coutume de manser une fcelle sans appat ni
hamnecon, iais il pensait que pour une fois, et pour lui, i5
pourraient faire une exception, et il en vint, dans son
inépuisable conkance, jusqu'a pecher dans la rue avec wn
fouet, a iravers la Lente d'une plaque d'éfout. II retirait son
fouet de temmps en temps, tres emu, slinafinant que la
corde était plus lourde cette fois, ct quiil allait ramener un
trésot, dinsi que dans une hictoire contée par frand-pete...
au milieu de ces jeux, il avait des instants de revasserie
étrange et de complet oubli. Yout ce qui l'entourait s'ekd-