PEAN. CHRISTOPNE
53
réveille. La fourmi n'a pas encore kni de traverser la
brindille.
Crand-père dormait trop lonftemmps quelquefois, son
visafe devenait rifide, son long ner se tirait, sa bouche
f'ouvrait en lonf. Christophe le refardait avec inquietude
et craignait de voir sd lete se chanfer en une forme Lantas-
tique. II chantait plus fort pour le réveiller, ou il se
laissait degrinfoler i frand iracas de son talus de pierres.
Wn jour, il inventa de lui jeter a la Efure quelques aiguilles
de pin, et de lui dire qu'elles étaient tombées de l'arbre. Le
vieur le crut . Cela ht bien rire Christophe. Mais il cut la
tauvaise idée de recommnencer, et, juste au moment oi il
levait la main, il vit les yeux de frandpere qui le refar-
Aaient. Ce iut une méchante allaire : le vieux etait solennel
et n'admeltait point la raillerie sur le respect qu'on lui
Aevait ; ils resterent en froid pendant plus d'une semndine.
Plus le chemin etait mauvais, plus Christophe le trouvait
beau. Ia place de chaque pierre avait un sens pour lui, il
les conndissait toutes. Le relict d'une ornière lui semblait
un accident féofraphique, A peu pres du meme ordre que le
tassif du Taunus. II portait dans sa tete la carte des creux
et des bosces de tout le pays qui s'étendait a deux hilometres
autour de la inaison. Aussi, quand il chanfeait quelque chose
a l'ordre établi dans les sillons, ne se croyaitil pas beaucoup
toins immportant qu'un ingenieur avec une Equipe d'ouvriers ,
et lorsque avec son talon il avait écrase la crête seche
d'une motte de lerre et comble la vallée qui se creusait au
bas, il pensait n'avoir point perdu sd journee.
Parlois, on renconirait sur la grande roule un paysan dans
s2 carriole. II conndissait grand-père. On montait auprés de
Iui. C'était le paradis sur letre. Le cheval hlait vite, et
christophe riait de joie, A moins qu'on ne vint a croiser
d'autres promeneurs : alors, il prenait un air grave et
défafé, comine quelquun qui est habitue a aller en voiture :
mais son coeur était inonde d'orgucil. Grand-père et lhomme
Causaient, sans s'occuper de lui. Blotti entre leurs senouz,