.
a
JEANCHRISTOPHE
eut peur et ne voulut plus parler. Christophe comprit qulil
n'en tirerait rien dinsi, il c'assit, en haussant les epaules,
et alecid un mépris profond. Frnst, piqué, reprit son cf
fronterie , il s'appliqus a blesser son frère, il lui dit une
hyriclle de choses plus viles les unes que les autres. Chris.
tophe se tenait a guatre pour ne pas éclater. Quand il hnil
par comprendre, il vit roufe : il bondit de sa chaise. Krnsl
n'eut pas le temps de crier. Christophe s'était jete sur lui,
avait roulé avec lui au milieu de la chambre, et lui frappail
la lete contre les carreaun. Aun cris ekrayants de la victirne,
louisa, Melchior, toute l2 maison Accourut. On defafed
Trnst en fort mauvais étal. Christophe ne voulait pas lacher
prise ; il fallut le rouer de coups. On l'appela brute, et il
en avait bien l'air. Les yeun lui sortaient de la lè̂te, il grin
gait des dents, il ne pensait qu'i se icier de nouveau sur
Frnst, quand on lui dernandait ce qui s'etait passe, sA fu.
reur redoublait, et il criait quil le tuerait. Frnst se refusait
Aussi a parler.
Christophe ne put ni ianger, ni dormir. II tremblait et
pleurait dans son lit. Ce n'était pas sculement pour Oiio
quil soukfrait. Vne tévolution se faisait en lui. Frnst ne Se
Aoutait suère du mal qu'il avait pu causer a son frère. Chris-
tophe était d'une intransigeance de coeur toute puritaine,
qui ne pouvait admnetire les souillures de la vie, et les dé
Couvrait peu i peu avec horreur. A quinre ans, avec une
vie libre et de forte instincts, il était resté étranfement maif.
Sa purelé naturelle et son travail sans treve l'avsient tenu
a l'abri. Les paroles de son frère lui ouvrirent des abines.
Jamais il n'eut imafine de luimeme ces infamies, et main.
lenant que Vidée en était entrée en lui, toute sa joie d'ainer
et d'être aimé était gatée. Hon sculement son amitié pour
Otto, mais toute amitié était empoisonnée.
Ce tut bien pis, guand quelques allusions sarcastiques lui
hrent croire, a tort peutetre, guil était en butte a la curiosile
malsaine de la petite ville, et surtout quand Melchior, d
queique temps de la, lui ki des observations au sujet de ses
