
236
EAN.CNRISTOPNE
de paquets, il c'assit dans le coin d'une chambre, épiant les
bruils de porte, les craquernents de plancher, reconndissant
les p2s qui trotiaient a l'etafe au-dessus. Madame de Herich
passA, eut un leger sourire, et lui jeta, sans s'arreter, un
bonjour railleur. Minnd parut enkn : clle était pale, elle
avait les yeus fondes, clle n'avait pas plus dormi que lui,
cetie nuit. Flle donnait des ordres aux dornestiques, d'un air
aRaire, clle tendit la main a Christophe, en continvant de
parler a la vicille Frida. Flle était deja prète a partir.
Madame de Herich revint. Flles discuterent ensemble, au
suiet d'un carton A chapeau. Mlinns ne scmmblait faire aucune
attention A Christophe, qui se tenait, oublie, malheureux,
a cote du piano. Flle sortit avec sa mère, puis rentrd, du
Seuil, cle cris encore quelque chose A madame de Herich.
Tlle ferms la porte. Nle etaient sewls. Flle courut a lui, lui
saisit l2 mair, et l'entraina dans le petit calon voisin, dont
les volets Cixient clos. Alors clle approchd brusquement sa
Esure de celle de Chrislophe, et elle l'emmbrasss violemment,
de toules ses forces. Flle demandait, en pleurant.
 Yn prorneis, tu promnets, tu m'aineras toujoursl
Wls sanflotaient tout bas, ct faisaient des cMorts convulsifs,
pour qu'on ne les entendit pas. Mls se separirent, au bruil
de pas qui vensient. Minnd, s'essuyant les yeun, reprit avec
les dornestiques son petit air important, mais sa voin
tremblail.
II reussit a lui voler son mouchoir, qu'elle avait laisst
tomber, son petit mouchoir sale, fripe, humide de ses pleurs,
W accompsgnd ses amies dans leur voiture jusqu'a la fare.
Assis en lace l'un de l'autre, les deux enlants ossient a
peine se refarder, de peur de Londre en larmes. Leurs mains
se cherchaient furtivement et se serraient, A se faire mal.
Madame de Herich les observait avec une bonhomie nar-
quoise et semblait ne rien voir.
Enhn, lheure sonnd. Debout pres de la portière, quand
le train s'ébranld, Chrislophe se mit a courir a coté de la