L'EFFRAYANTE AVENTURE === 988

hommes, les glapissements aigus des voix de
fommes... et la nouvelle de cette invssion
infernale éclatait à travers Paris, lea télé-
phones, les télégraphes, les pneumatiques em-
portaient de tous les côtés ces invraisemblables
informations qui, d'abord, semblaient une co-
lossale mystification.…

On mobilisait les troupes, on langsit la
garde républicaine, les conseillers municipaux
avaient voulu courir à l'Hôtel de Ville... toutes
les issues étaient encombrées…. une sorta d'or-
nythorinque avait bloqué la station du Métro,
place de la République, et dens les souterrains,
les voyageurs refoulés s’exaspéraient et récla-
maient leur argent!

Justement, ce matin-là, M. Lépine avait été
appelé en banlieue par une affaire urgente.

. M. Davaine, le chef de la Sûreté; M. Larmion,
le chef de la police municipale ; M. Qatriot, le
secrétairs général, attendaient des ordres du
ministère de l'Intérieur. Les avis se croissient,

. contradictoires.

Enfin le préfet arriva et entra dans son
cabinet dont .les fenêtres, grandes ouvertes
pour aspirer les premières bouffées de prin-
temps, donnaient sur le quai.
