460 = L'EFFRAYANTE AVENTURE

est muni d'une imperceptible tarière, faite
d’une pointe de diamant : c'est pourquoi en
une seconde elle désagrège, sous une rotation
que lui imprime le vrilium, les blocs les plus
durs — à condition bien entendu qu'on l'ap-
plique à ce que la science hindoue appelle le
centre de laya, je me réserve d'expliquer cela
plus tard — c'est-à-dire le point où en toute
masse concrète toutes les molécules s'appuient
et se soutiennent les unes les autres.

« Mais j'en ai trop dit, messieurs, et crain-
drais d'abuser de votre patience, si vous
voulez bien me faire confiance, je me livrerai
sans plus tarder aux opérations nécessaires
pour neutraliser l'effet de mon vriliogire. et
délivrer votre beau Paris des angoisses que
je lui ai bien involontairement causées. »

Il y eut une acclamation approbative: le
jeune Anglais avait eu enfin raison des dé-
fiances et des jalousies inavouées des savants
officiels. Certes, plus tard, quandils se ressai-
siraient, ils traiteraient toutes ces affirmations
de chimères sinon de mensonges... mais de-
vant le petit tas de poussière de marbre, ils se
sentaient désarçonnés et ne cachaient pas leur
enthousiasme. .

 

Wen Ut al

af

LR

le,

Wire

M,

de ab HA HE

le

l 11 Hi ‘

ni Pi él

CR:
