BIS L'EFFRAYANTE AVENTURE

— Monsieur, dit-il, j'ai la certitude qu’il suf-
fira d'un mot pour vous démontrer l'intérêt de
ma démarche, et pour vous et pour moi. Lais-
sez-moi d'abord vous dire que le journal que je
représente compte un million de lecteurs, ce
qui vous indique la notoriété dont il jouit en
France et à l'étranger.

— Je ne lis jamais de journaux, dit douce-
ment Sir Athel.

— Je le regrette, monsieur, car la presse est
la grande éducatrice du monde... passons!
Seriez-vous assez aimable pour répondre à
cette seule et unique question : — Vous êtes
bien Sir Atbel Random, de Highbury, Lon-
don.

— Tel est, en effet, mon nom... mais avant
que vous poursuiviez votre interrogatoire, per-
mettez-moi à mon tour de vous poser aussi
une question. Oui ou non, êtes-vous l’homme
qui m'a été annoncé par Miss Mary Redmore.…

— Mais, je vous affirme...

— Avez-vous quelques renseignements à
me donner sur l’homme dont la photographie
m'a été adressée... et que voici.

Et très froid, très maître de lui, Sir Athel

. présenta à Labergère la photographie glissée
