 

L'EFFRAYANTE AVENTURE

— Yes, sir! c'est-à-dire à 250 milles d'ici, à
vol d'oiseau... or, de une heure trente-cinq
minutes à cinq heures du matin, cela nous
donne justement trois heures vingt-cinq
minutes dont il convient de déduire les dix
minutes d'avance que Paris a sur nous, dont
trois heures quinze. — Or, est-il possible qu'un
homme fasse — volontairement ou non — ce
voyage en un délai aussi court.

— Mais oui. cela est possible! clama Sir
Athel. Je dis plus, ce délai est trois, quatre fois
plus long qu'il ne devrait être... 250 milles,
mais monsieur, c'est l'affaire de trois quarts
d'heure au plus!

On comprend que Bobby ne l'interrompit
pas.

Pour lui, la lueur, naguère entrevue si faible,
s’élargissait, s'épanouissait, aveuglait.

— Iln'estrien, d'impossible, dit-il. Mais vous
avouerez qu'il est difficile de croire que le
nommé John Coxward, espèce de va nu-pieds,
sans sou ni maille, fût en possession de moyens
de locomotion aussi rapides. Malgré toute la
confiance que vous méritez, vous me permettrez
de douter un peu... Vu par vous, à ce que vous
dites, àune heure et demie du matin, un homme

8e

 

*
