 

6 RE L'HFFRAYANTE AVENTURE

thoures, et déjà ils ‘savaient que, de là, nulle
-6vasion: n'était possible.
Ils étaient cernés, enterrés, :s6questrés…
— Nous sommes'f..…, dit laconiquement
-Labergère.
-— "Adieu, Mrs. Bobby, murmura douloureu-
sement le détective.

.—:{#{t tout cela est mon œuvre! s'écria Sir

“Athel. Que la mort-vienne donc pour me déli-
vrer d'un immortel remords !… ;
— Voyons, mon vieux, dit Labergère, d’un
“ton conciliant, ne vous frappez pas comme
-çæl... il'est vrai que:notre belle carrière est
achevée, et je:sais que ma mort est une vraie
‘catastrophe pour le'monde entier... Bahi:il
s'en consolera !…:il ne nous: reste qu’à prendre
“notre parti; ce qui me taquine, c'est que j'avais
toujours rêvé de mourir en beauté... et c'est
‘laid, vest:sale, de’crever dans une cave. füt-
"ele pliocène!.… -Si encore ‘on ‘pouvait s'offrir
un bon frichti avec champagne, :café et liqueurs
“variées. sherry-brandy ou Fernet Branca!…
La voix de Bobby s’éleva, pleurarde:comme
“elle d'un ‘enfant :
— Moi ça:me fait tout de ‘miême:de la peine
«de mourir. Voyons, Sir 'Athel, essayez

Mid hi

il MAI Re ii lis “fl

rt
