L'EFFRAYANTE AVENTURE ZT 59

demment j'ai des raisons — que je qualifierai
de subtiles, de délicates — et je vous prie de
me prêter quelques minutes d'attention.

Sur un signe d'acquiescement ennuyé,
Bobby reprit :

— Quelques questions tout d'abord. si elles
vous paraissent déplacées, je vous supplie tout
d’abord de me pardonner, car je n'agis qu'avec
d'excellentes intentions.

— Cher monsieur, interrompit M. Redmore,
si dans cinq minutes vous ne m'avez pas
expliqué ce que vous venez faire chez moi, je
vous prends à la cravate et je vous jette par
la fenêtre!

Bobby eut un sourire exquis :

— Cinq minutes me suffisent, fit-il. Auriez-

vous l’extrème complaisance de me dire si
vous êtes en relations avec un certain sir
Athel Random, de Corsica street, Highbury.…
. De rouge qu’il était, Redmore était devenu
cramoisi :
. — Aht vous venez de la part de ce misé-
rable! s’écria-t-il. Eh bien, vous en serez pour
votre démarche, sir! Mettez-vous dans la
direction de la porte, que je vous y lance.

— Les cinq minutes ne sont-pas écoulées et
