 

Mo —= Z— L'RFFRAYANTE AVENTURE

sur laquelle était tendue comme une gaine de
drap noir:

Tout à coup, il poussa un cri: c'était un
corps humain, mais si étroitement encastré
dans un cadre de pierre qu'il semblait impos-
sible de l'en arracher.

Vivant? Mort? il ne bougeait pas, n'avait pas
un frisson, pas un tressaillement... pourtant
posant sa main bien à plat sur l'étoffe, Athel
constatait que la chaleur animale n'avait pas
disparu. IL s’agenouilla, 5csa son oreille sur la
partie qui saillait et écouta attentivement.

Cela respirait: Cela vivait! le drap était
celui d'une redingote, d'une redingote an-
glaise.. d'où en conolusion ce nom qui jaillit
des lèvres d’Athel Random : Bobbyt

Et quand il l’eut crié, il se fit dans le dos en
question comme un léger remous. Donc
quëlque par, sous ce dos, il y avait une tôte,
avec des oreilles.

Pourtant Athel considérait cette chose avec
inquiétude : certes; il semblait fort simple
d'empoigner ce dos, à pleine main, par l’étoffe,
et de l'enlever, en attirant aveo lui le reste du
vorps: |

Mais la pierre formait autour de lui une bor-

 
