 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 15

— En ce cas, monsieur, dit Sir Athel en se
levant, je n’ai point à engager de relations
avec vous et je vous prie...

La phrase fut coupée par un formidable coup
de sonnette venant de l’intérieur,

Sir Athel saisit Labergère par le poignet; et
d'honneur, cet Anglais d'apparence fréle était
d'une force peu ordinaire. Car sous la pres-
sion, il força Labergère à se lever, le poussa
vers la porte de la pièce, puis dehors, lui fit
traverser la cour, ouvrit la porte extérieure et
s'apprôtait à le jeter dehors, quand un double
cri retentit :

— Monsieur Bobby!

— Un homme du Reporter !.…

Bobby avait reconnu du premier coup d'œil
le rédacteur du journal qui l'avait si féroce-
ment raillé et, les poings en avant, il se dispo-
sait à lui marteler la figure d'un swing de
choix, quand, voyant Sir Athel, il reprit son
sang-froid et avec sa correction reconquise,
lui dit en s'inclinant :

— De la part de miss Redmore…

Surpris par l'intervention de ce tiers qui
prononçait le : Sésame, ouvre-toil qu’il atten-
dait, sir Athel avait lâché Labergère qui, assez

 
