 

mm == L'EFFRAYANTR AVENTURE

marchait, à la tête d'un corps d'agents, en
avant-garde...

Et il se passa alors un fait non moins étrange
que les précédents.

A mesure qu'on avançait, on voyait les
monstres chançeler, tituber sur leurs jambes
monstrueuses, puis s’abattra.. L'un d'eux, de
sa masse énorme, remplit l'Olympia... un autre,
celui de l'Opéra, se traînait jusqu'au groupe de
Carpeaux et, ayant levé la tête pour savourer
les lignes des danseuses, la laissait retomber...

Le giganteaque oiseau de la Madeleine sem-
blait s’aplatir sur les pierres, puis glissait, et de
sa masse flasque, comme vidée, qui tombait, en-
gloutissait les haraques du marché aux fleurs.

L'énorme saurien des Variétés s’écrasait sur
les dalles du passage, ayant le long de l'épine
dorsale une fluctuation qui à chaque instant
diminuait d'intensité... L’Iguanodon de la pré-
facture, se traînant jusqu'au parapat qu'il
essayait de franchir, tournait sur lui-même et
tombait dans la Seine, où il écrasait une péniche
dont les babitants avaient tout juste le temps de
sa jeter à l'eau.

Et, de tous côtés, le même phénomène se
produisait...

 
