IV

LE FOUT POUR LR TOUT

Sir Athel s'attendait si peu à entendre une
voix humaine répondant à la sienne, qu'il était
resté un instant interdit, comme suffoqué.

Mais, se ressdisissant aussitôt, 11 plaça ses
deux mains en porte-voix devant ses lôvres et
crie à pleins poutnons :

— Qui a parlé?

 Voilée; paraissant lointaine, la voix réplique :

— Moi; Eusébe Lauborgère, rédacteur au
Nouvelliste:

— ft moi, je suis Sir Athel Random...

— N. de D.1 (pardon de l'oxclamationt mais
&votons qu'elle était dans là note). Vous pouvez
