L'EFFRAYANTE AVENTURE aat

dans son sein toutes nos notoriétés acrdé-
miques et qui siégeait en permanence? En
fait, il semblait que les discussions dégéné-
raient en papotages incohérents et inutiles.

L'illustre M. Verloret, le roi de l'Aviation,
comme on l'avait surnommé depuis son inven-
tion du parachute à roulettes, avait soul émis
un avis assez sensé pour rallier tous les suf-
frages.

Selon lui, l'appareil de Ménitmontant était
une sorte d'hélicoptère, basée sur le principe
exposé en 1784 par Launay et Bienvenu devant
l'Académie des Sciences et que renouvela
Ponaud en 1870, en utilisant le ressort à caout-
chouc. Il rappelait ensuite les magnifiques
expériences de M. Marey avec ses insectes.
mécaniques.

Tout indiquait qu’on se trouvait en présence
d'un appareil de cette nature, et où la démons-
tration de cette hypothèse s'affirmait dans les
palettes d'hélice qui avaient été découvertes
dans le terrain vague.

Ge premier point semblant acquis, M. Ver-
lorst passait à la question du moteur dont la
puissance lui paraissait être énorme, et qui, très
Probablement, était actionné pur l'électricité.

 

 
