 

250 = L'EFFRAYANTE AVENTURE

endormi, n'éveillera pas son père, elles se
glissent bien vite dehors pour les provisions
du matin, courant les boutiques, attentives à la
qualité des légumes et à la fratcheur de la
viande, préoccupées de ne pas trop écorner la
paie du samedi, gaies, alertes, vivaces, ba-
vardes, échangeant aux coins des trottoirs de
rapides causettes, impatientes elles aussi, elles
surtout, de s'évader vers quelque coin de ban-
lieue où on boira de l'air — et d'autre chose —
le petit riant et chantant sur les épaules de
papa.

Le temps avait été mauvais dans cette der-
nière quinzaine ; c'était, par ce beau matin de
soleil, une résurrection delumière. Les visages
et les cœurs s’épanouissaient. Il faisait bon
vivre li...

Un de ces groupes de braves Parigotes
s'était arrêté au coin de la rue Pradier et du
square Boucher de Perthes, les papotages
allaient leur train, sans malignité, tant le bien
être adouoïit les caractères :

“Tout à coup, le fruitière, campée sur le pan
de sa porte et débitant une motte de bourre,
resta héhétée, tendant, à bout de bras, son cou=
teau de travail, et poussant un ori horrible,

 
