 

46
d'assez haute taille, très mince, le visage régu-
lier, éclairé par deux yeux noirs d’une intensité
remarquable. Ce qui frappait surtout en lui, :
après le développement de son front de pen-
seur, qui rappelait celui de Victor Hugo, c'était
l'exquise distinction de toute sa personne, la
délicatesse de ses mains, la sobriété de ses
gestes et aussi, dès qu'il parlait, la sonorité
harmonieuse d'une voix à la fois très mäle et
très prenante.

Ce fut sans aucun embarras qu'il répondit :
. — Messieurs, d'après ce qui m'a été rapporté,
il paraît que Paris s'inquiète d’un appareil sin-
gulier qui est tombé, dans un terrain inhabité,
à l'extrémité d’un des faubourgs et dont jus-
qu'ici il aurait été impossible de s'approcher...
Cet appareil, autant du moins qu'on peut en
juger en raison de son enfouissement partiel
dans la terre, affecterait la forme d’un de vos
kiosques à journaux ou d’une guérite ainsi que
j'en ai vu à la porte de vos casernes. enfn où
aurait relevé à quelque distance de l'engin les
débris d’une hélice métallique.

— C’est bien cela. Vous est-il possible de
nous dire ce qu'est cet engin et d’où il pro-
vient.

 

L'EFFRAYANTE AVENTURE :
