L'EFFRAYANTE AVENTURE === 486

tendait plus se laisser distancer, faisait appel à
tous les journalistes, à tous les intellectuels,
pour que fût élevé à la mémoire de Labergère,
le héros du reportage, un monument dont
l'exécution fut confiée au grand Rodin. On
rôvait une statue rappelant le Moïse de Michel-
Ange, dont les cornes électriques symbolise-
raient la nature de l'accident où il avait péri.

Il n’était que Sir Athel Random dont nul ne
se préoccupât. Après tout, il était le véritable
auteur responsable de la catastrophe. Déjà, de
ses prétendues inventions, John Coxward avait
été la première victime; et voici que ses
fantaisies pseudo-scientifiques avaient encore
causé la mort de trois personnes.

Seul, Emile Gautier — le chroniqueur scien-
tifique — élevait la voix en sa faveur et, dans
un article sérieusement documenté, exposait la
théorie des terres rares et du Vrilium. L'avenir
réhabilitera Sir Athel, victime irresponsable
d'un accident, tout à fait indépendant de sa
volonté, et dû seulement à l’incurie de l’édilité
parisienne. Suivait une charge à fond de train
sur les hauts fonctionnaires de la Préfecture de
la Seine.

Vingt-quatre heures s'étaient déjà écoulées,

hu ET

AE

ON“
