 

 

se L'EFFRAYANTE AVRNTURE

rianne, oeux qui dans la foule eurent le cor.
rage de regarder virent, accroché à son cou,
véritable loque, quelque chose qui ressemblait
à un homme...

L'Iguanadon repartit.. les autres apparais-
saient au carrefour du funiculaire de Belle-
ville... Là, une hésitation, d'où une collision,
le voie étant trop étroite pour les mouvements
de ces reins étonnants qui chercheient à faire
volte-face et, bousculés, cognaient les deux
côtés de la rue, défongant ici une boutique, là
une vespasienne qui dégringolait avec fracas.
Pour un peu, ils eurent renversé la caserne.

De se sentir aussi gênés, cela les enragea, et,
s’arrachant à l'étau de leur pression mutuelle,
ils se lancèrent : les uns par le boulevard Saint-
Martin, d'autres vers la Bustille; d’autres, ayant
suivi l’Iguanodon, s'engagèrent dans la rue
Turbigo ou la rue du Temple... et toujours la
foule fuyait éperdue, les chevaux entraînaient à
grande volée les omnibus subitement vidés, les
cochers dévalaient de leur siège, les wattmen
lâchaient les autos; on baissait à toute vitesse
les volats de fer des magasins. c'était un
désordra indaacriptible, avec, dominant les
- grondements des thérions, les clameurs des
