 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 85

ne pouvait être à cent lioues d’ici à cinq heures
du matin!

Sir Athel eut un geste de colère:

— Mais quand je vous dis qu'il aurait dû être
à Paris, à deux heures et demie au plus tard...

Et il ajouta d'un ton nlus bas:

— Oui je me rappelle. le Vriliogire était
orienté vers l'est.

— Vrilio.…. quoi? cria Bobby, d'un ton inter-
rogateur.

Ah! vous ne comprenez pas... vous ne pouvez
pas comprendre vous ignorez.…. que l'être
chétif que je suis est en possession d'une force
prodigieuse, à laquelle nul miracle n’est impos-
sible.. et que lorsque m'est arrivée la catas-
trophe en question, je n'avais plus que quel-
ques misérables détails à régler pour que
cette énergie formidable, dont je suis le maitre,
fût révélée au monde stupéfait.

— Mais, quelle catastrophe ? s’écria Bobby.

Et, voyant l’exaltation qui s’emparait du jeune
Anglais :

— Sir Athel, reprit-il doucement, je m'ap-
pelle Bobby, attaché à la police de S. M. Bri-
tannique. Par suite de l'aventure arrivée à ce
misérable Coxward, je suis en passe d'être

 

ER

A

AR UE fu
