 

 

L'RFFRAVANTE AVENTURE ee 208

physique, il prit deux pilules riches on axote et
y ajouta même, afin d'éclaireir son cerveau,
une tasse de café (en pilule).

Il se sentit rasséréné, alerte! et éprouva cette
sensation qu'il était vraiment trop vivant pour
mourir. Il savait enfin, qu'en dernier ressort,
il lui restait une suprôme ressource : l'injec=
tion sous-cutanée du vrilium, qui, tant que tes
organes étaient intacts, rendait à l'être toute
sa vitalité.

La confiance en soi est la premiére condi-
tion du succés.

Dans le très petit espace où Athel pouvait
se mouvoir, il examina un à un tous les divers
mécanismes de sa machine, interrompit les
contacts qui pouvaient encore développer l'ac-
tion du vrilium. Il ne laissa rien au hosard et
comme un général qui a inspecté toutes les
parties de son champ de bataille, il se décida à
agir.

Ce fut alors que, levant les yeux pour la pres
mière fois jusqu'au plafond du kiosque, ä
s'aperçut que la partie supérieure était soule-
vée. N'avait-il pas été pratiqué en effet une
sorte d'arrachement du casque prussien qui le
Couronnait. Dans la chute, ce couvercle — à
