L'EFFRAYANTE AVENTURE = 91

— Allez me chercher M. Bobby! s'était écrià
le chef de la Sûreté à la lecture de cet imper-
tinent factum.

Le détective anglais arriva d'assez mauvaise
humeur,

1 était à Paris uniquement pour son plaisir,
et justement on venait le déranger au moment
où il allait partir on voiture Cook pour Ver-
sailles, avec madame Bobby.

Sans prendre garde à sa physionomie quel-
que peu rébarbative, M. Davaine lui tendit le
journal.

— Avez-vous lu cela ?

— Yes, Sir.

— Que dites-vous de cela ?..

— Un pur humbug, déclara Bobby. Môme
à ce sujet j'ai une question à vous adresser.
Ces quatre mille livres sterling sont bonnes à
prendre. Que dois-je faire pour m'en assurer
le paiement ?

— Écrire «su journal le Reporter une lettre
très explicite. mais à mon tour, un mot.
Monsieur Bobby, prenez-y bien garde. Vous
m'avez mis dans la situation la plus délicate, J'ai
accepté votre déclaration comme émanant d’un
homme du métier qui sait quelles sont ses res-
