L'EFFRAYANTE AVENTURE

On ne se faisait plus d'illusions, mais on
essayait d'en éveiller chez autrui...

Du reste, le deuil public se manifestait avec
son intensité habituelle : le temps étant très
beau, les terrasses de café regorgeaient et le
soir, les salles de théâtre furent combles.

On eut volontiers préparé une fête, représen-
tation ou bal de gala, au profit des victimes.
Mais puisqu'elles étaient mortes !…

Le Reporter eut une idée de génie — pour
diminuer la triste victoire du Nouvelliste.

Un de ses rédacteurs fut dépêché à Londres
avec mission d’avertir la veuve de M. Bobby et
de la ramener à Paris.

Ce qui fut fait : et la malheureuse femme —
véritablement désespérée de la mort de son
brave détective de mari, dut parader sur les
boulevards en une voiture sur laquelle planaït
un étendard noir, avec, en lettres d’or, cette
inscription :

Le « Reporter » à la veuve du Martyr.

Une souscription était en même temps
ouverte dans ses colonnes, afin de mettre ma-
dame Bobby à l'abri du besoin. Le journal
s’inscrivait pour mille francs.

. En même temps, le Nouvelliste, qui n’en-

 

484
