8 = L'EFFRAYANTE AVENTURE

n'est pas de terme plus clair — avait basoulé
et par l'orifice ainsi pratiqué, il était possible
de jeter un regard au dehors,

Il se hissa sur un escabeau, et grâce à sa
haute taille, il atteignit le sommet et passa sa
tête par l'orifice. L'obsourité était noire, mais
une tiédeur lui monta au visage. On eût dit
qu'un certain espace s'étendait alentour.

Il prit le fameux porte-crayon — bon à tout
faire — et ayant passé le bras, fit jaillir la lueur
claire et blanche. 11 eut une exclamation de
surprise. Le vriliogire n'était pas engainé,
comme il l'avait cru d’abord. Au-dessus de lui,
l'espace était libre; et aussi, devant l’une des
parois, celle justement où se trouvait la porte,
qu'il n'avait pas jugé prudent d'ouvrir jusqu'ici,
dans la crainte d’un éboulement à l'intérieur,

Il lui parut que ce qui l’entourait fût de
pierres dures, de roc même.

Alors il n'hésita plus : il fit jouer les ressorts
de la porte et se pencha sur le seuil, avançant
dans les ténèbres la torche minuscule qui ré-
pandit des flots de lumière.

Athel avait devant lui une caverne, une
grotte très spacieuse, dont l’ossature était faite
de pierres énormes, tassées, encastrées les
