404 ===> L'EFFRAYANTE AVENTURE

surprise par une de ces subites dépressions du
sol et aurait été certainement engloutie si des
secours rapides ne lui avaient été portés.

Encore son sauvetage n'avait-il pu s'effec-
tuer qu'au prix des plus grands efforts. Par
une chance inespérée, elle s'en était tirée
saine et sauve.

Mais à la suite de ces accidents, les terrains,
pour en éviter le retour, avaient été olos de
palissades en planches et, avant que de nou-
veaux travaux fussent entrepris pour la conso-
lidation du sol, l'accès en avait été formelle-
ment interdit.

Le temps passant, les vagabonds, les apa-
ches et les chemineaux avaient pratiqué des
ouvertures dans cette palissado et souvent éli-
saient domicile à l'abri de toute ingérence de
la police, dans ce lieu que protégeaient à la
fois et son isolement et une certaine crainte de
la part des plus proches voisins.

Or, un matin, des gamins en rupture d'école,
s'étaient avisés de franchir l’enclos et s'étaient
répandus à travers le terrain, tout de sable, de
pierres, de plâtras, dans l'intention d'ailleurs
bien innocente d'y jouer, tranquilles, quelque
partie de balle ou de course.
