Le L'EPFRAYANTE AVENTURE

de cauchemar : c'était l'Iguanodon, mesurant
plus de cinq mètres, équilibré sur son trépied,
doux jambes postérieures et une queue sans
fin, tandis que de ses membres antérieurs, ridi-
culement courts et armés d’un ergot redoutable,
il semblait s’avancer hâtivement vers quelque
lutte désirée, de so frayer un passage à tra-
vers les derrières qui se pressaient en mu-
raille.…

Tandis qu'après avoir vingt fois maladroi-
tement essayé de prendre son essor, gêné pour
l'éploiement de ses ailes nues de plumes ou
d'écailles, un monstrueux Ptérodactyle — de
dix mètres d'envergure — enfin surmontant
les maisons et lourdement, gigantesque aéro-
plan, volait au-dessus de Paris...

C'était l'invasion des prodigieux aïeuls,
évadés de leurs tombes!

La troupe dévalait vers les boulevards exté-
rieurs, suivant la pente déclive du terrain. Au
coin de la rue de l'Atlas, le Mammouth avait
hourté une colonne d'affiches qui s'était
abattue d’un bloc; au boulevard de la Villette,
le Mastodonte était entré en conflit avec le
bureau des omnibus qui avait oscillé, puis
s'était écroulé... un tramway arrivant à toute
