 

L'EFFRAYANTE AVENTURES a
recherche de cette vérité, à savoir que

Coxward, assassiné à Paris, le 2? avril, se .

trouvait cependant à Londres quelques heures
auparavant.

« Car ici, je dois faire un aveu. J'avais pris
connaissance du journal où sa présence Gans
la nuit du 1® au 2? avril était relatée, et j'ai trop
le respect ds la presse de mon pays pour avoir
mis un seul instant en doute cette affirmation,
qui, émanée du journalisme français, m’eût
paru plus que suspecte.

« Et je ne fus pas surpris lorsque, dès le
lendemain, ayant repris pour mon compte l'en-
quête naguère menée par mes critiques, j’ace
quis la certitude que les témoins consultés
avaient dit la vérité. Ils avaient assisté au
match de boxe dans lequel Coxward s'était
disqualifié.

« C'était sous un uppercut au menton qu’il
avait chancelé, essayant d'abord un clinch,
mais définitivement abattu par un left qui
l'avait jeté à terre. On imputait à la lâcheté sa
promptitude à proclamer sa défaite. Mais, tous
détails recueillis, il m'apparut que Coxward
avait un plan spécial, qui était de ménager ses
forces pour réaliser le méfait qu’il méditait,

at Hit
