 

48 — L'EFFRAYANTR AVENTURES

d'osoillation, stupide et sans but, Et pas
d'armes pour ae défendre! Le préfet courut à
la porte at avisant dans le couloir un agent qui
somnolait dans la douce ignorance de la catas-
trophe :

— Brigadier, cria-t-il, venez.

L'autre fit un bond et s’élança.

— Tirez votre sabre, commande M. Lépine,
et coupez-moi ça!

Ga, a’était le cou de l'Iguanodon.

Le brigadier fit tournoyer son arme, la lança
d’une main sûre — et ne coupa rien. La lame
rebondit sur le cuir épidermique et sauta en
l'air.

Au même instant apparut, s’acorochant au
balcon, quelque chose qui était peut-être un
homme et qui se hisssit au cou de la hôte... et
co quelque chose roula avec un bruit flasque
sur le tapis.

C'était bien un hamme, oui, mais si dévasté,
si chaviré, si affalé que cela n'avait plus de
forme. Tandis que la tête — d'un mouvement
monotone, oscillait toujours, touchant presque
le plafond; on releva la malheureux, où le
: dresaa sur ses pieds, on lui soutint Ja tôte, et
M. Lépine s'écria : :
