 

158 L'EFFRAYANTE AVENTURE

— Soit, répliquait M. Alavoine, le génial
régénérateur de l’automobilisme. Ceci est un
fait constaté; mais il ne faut pas être grand
clere pour formuler une hypothèse que nul ne
songe à combattre. Moteur électrique, fort
bien. Mais comment se peut-il que le moteur
ne soit pas encore épuisé? Comment expliquer
son action continue qui, à l'heure actuelle,
s'exerce même sur le terrain dans lequel l’ap-
pareil menace de disparaître, comme si un
mécanisme invisible agissait en manière de
perforation.

« Qui de nous connaît une pile qui aït un
effet perpétuel, avec une pareille puissance?

« L'explication de l'honorable M. Verloret
n’est qu'une question qui s'ajoute à une autre
question. Électrique, d'accord. Mais quelle est
la source de cette électricité? Comment pou-
vons-nous tarir cette source? C'est pour
résoudre ce problème que nous sommes ici, et
il ne semble pas que nous ayons fait encore le
moindre pas vers sa solution. »

Sur cette constatation pessimiste, la discus-
sion s'était envenimée, et les observations
aigres-douces avaient corsé outre mesure les
argumentfations qui dégénérèrent bien vite en

 
