HN => L'EFFRAYANTE AVENTURE

bien Mistross Bobby vous sera reconnais- _

santol.… et comme je vais taper sur les doigts
de ces stupides journalistes français qui m'ont
abreuvé d'outrages !… Ah! ils n'en seront pas
les bons marchands, je vous le jure!

Or, voici que juste à ce moment, Labergère
qui patientait depuis plus d’une houre — car le
récit de Sir Athel avait duré fort longtemps —
étant sorti de la pièce où il avait été séquestré,
s'était décidé, à tout risque, à venir réclamer
celui qu'il venait interviewer.

Il avait facilement retrouvé la cour d'entréo,
avait avisé la porte par laquelle il avait vu
Bobby pénétrer à l'intérieur; et, ma foi, arrive
qui plante! il troublerait un entretien beau-
coup trop prolongé.

li posa donc nettement la main sur le bouton
de la porte et ouvrit brusquement au moment
où M. Bobby, tout à la joie féroce de la re-
vanche espérée, accentuait son monologue de
gestes exaspérés.…

Or, voici qu'il aperçut Labergère, et se
retournant encore une fois en face d’un de ses
ex-persécuteurs, il se rua sur lui et, Le saisis-
sant à la cravate, se mit à hurler :

— Hal Ha! Coxward n'était pas Coxward !…

uit lit

Ua fi

if

nié. MA UT HE sl

do cn el

hr
