A = L'EFFRAYANTE AVENTURE

brillant et souple, qui rappelait celui des bras-
sards, à mailles d'acier, des anciens cheve-
liers.

Un peu pâle, mais ayant au visage le signe
non équivoque d'une volonté que rien ne sau-
rait ébranler, Sir Athel, invitant du geste ses
amis à lui laisser le champ libre, était descendu
sur la déclivité de la cuvette, posant soignen-
sement ses pieds sur les parties qui offraient le
plus de résistance.

Alors, d'une de ses baguettes dont la forme
était identique à celle des crosses d'évêque, il
commença à toucher légèrement les colon-
nettes, soutenant les rebords du toit, des cré-
pitements se faisaient entendre, tandis que de
courtes étincelles jaillissaient.

C'était exactement comme si un accumula-
teur se déchargeait au contact d'un corps bon
conducteur de l'électricité : mais les étincelles
étaient de couleur singulière, comme noires,
avec un reflet de rouge brun.

À chacune de ces décharges, on voyait une
désagrégation s’opérer entre le toit et la partie
qui le supportait. La calotte de métal se déta-
chait par saccades, laissant un intervalle de
plus-en plus large entre les deux rebords.
