838 === L'EFFRAYANTE AVENTURE

— Surle sommet d'un pic de roche et de
glace, répondit Athel. Et je dois ajouter, pour
vous arracher au rôve et vous ramener à la
réalité, que sauf examen ultérieur, nous n'en
sommes guère plus avancés que tout à l'heure:
nous savons comment nous sommes entrôs
ici, mais nous ignorons absolument comment
nous en sortirons..….

— Diable! je n'y pensais plus, fit Labergère.
Comme quoi on ne peut jamais être un instant
tranquille, même à cent pieds sous terre... ça
ne fait rien, j'ai eu dix minutes de bon temps!
Maintenant, 0 vous qui êtes le dieu de la
sagesse, racontez votre petite affaire.

— D'abord, avons-nous tous nos outils. la
caisse ?.…

— Sous mon bras, dit Bobby. Je ne connais
que la consigne.

— C'est bien... Le vrilium nous a rendu
service, il nous aidera encore. Tout d’abord
il nous faudra descendre.

— De notre perchoir, dit Labergère, mais
ça ne me paraît guère facile.

— Ce n'est qu’un jeu... je vois des aspérités
qui nous serviront d’échelons et en cas d'in-
terruption, le vrilium nous taillera des marches

 

 
