 

228 L'EFFRAYANTE AVENTURE

c'était le temps des éruptions volcaniques de
l'Auvergne et les roches microlithiques…

— Cher monsieur, interrompit doucement le
reporter, excusez-moi de vous couper la parole :
mais ne pourriez-vous pas remettre ces explica-
tions à plus tard... le temps passe et (il regarda
sa montre) il est bientôt l'heure de l'apéritif.

— Vous avez raison! fit Sir Athel en riant.
Quand le démon scientifique s'empare de vous,
on oublie tout le reste.

— Au moins, cette science, — aux noms
rébarbatifs — nous indique-t-elle un moyen de
salut ?.….

— Hélas! en aucune façon! Cependant les
bouleversements qui eurent lieu à cette époque
furent si énormes qu'ils permettent toutes les
hypothèses. qui sait si, au moment où nous
nous y attendrons le moins, nous ne trouve-
rons pas une issue.

— A moins que nous n'en trouvions pasi
Parfaitement, c'est compris. Enfin, je prends
des notes pour le plus beau reportage qui ait
jamais été perpétré.…. j'ai mon titre : — Voyage
à travers le Miocènel.… mais je vous avoue
que je voudrais bien en être à l’heure où je
toucherai mes droits d'auteur...

 

\
