+ LE “LISEZ-MOI" HISTORIQUE .
MAGAZINE ILLUSTRÉ MRNSUEL PARAISSANT LB $ DÆ CHAQUE MOIS

Ce tous les êtres humalns qui vivent qui sentent, qui souffrent,
parral ceux dont l'Histoirenousaconservé lesinoms :souveraines grandes
dames, favorites capitainesillustres, aventuriers da grands chemins, princes,
rals, empereurs, les uns ont eu leur valeur, leur talent, leur gloire, leur
génie même, mals tous Îls ont été simplement des hommesavec les qualités,
les vertus, lea défauts, les passions de l'humanité,

Reconstituer leur existence avec tout ce qu'ella ocontint de joles, de
taisira, d'ivresses, mais aussi de douleurs, d'autant plus polgnantes qu'ils
taientolligés souvant de les dissimuler; Les replacer avee toutal'intensité

de tour vie dans les milieux exacts où ils ont aimé, agi, souffert, que cela
soit sur tes champs de bataille ou dans les boudoirs discrets des demeures
royales ; comprendre la générosité de cœur des uns, la ruse, la duplicité
des autres, n'est-0o pas pour notre esprit la plus salsissante des sensa-
tions

Tel est lo but que poursuit HISTORIA on puisant dans l'immense

domaine de la littérature historique qui, pendant les vingt dernières
années, a vu naître des chefs-d'œuvre de vérité, de sincérité et de recons-
titution précise. Pour atteindre co but, HISTORIA fait appel à tous les
écrivains éminents comme aux plus grands maîtres de la peinture et de
l'estampe, et aux inépuisables trésors des musées nationaux et biblio-
thèques publiques.

Principaux collaborateurs d'HISTORIA
D? Max Braun, Henry Bornraux, D'CavanËs MGcorges Caïn, JulcsCLanerindel'Ac.fr.,
Paul Descitanez do l'Acad, franç., Charles Fozgv, Anatole France do l'Acad. frang.,
Prante Funcr-Brenrand, Gabriel Hanoraux de l'Acad, fr, Comte d'Haussonviizs de
l'Acad. fr., Hearl Lavenan de l'Acad. fr., G. Lenorre, Ernest Lavisss de l'Acad, fr.
André LiCUTENBERGER, Frédéric Lou£e, Alfred Méaènes de l'Ac. fe, Pierre de NoLuac,
P. de Panpieccanw, Jean Ricugrin de l'Acad, franç., Henri Roujon de l'Acad. franç,,
Licut.-Colonci Rousser, Marquis de S£our de l'Acad. . Marcelle Tivavaz,

Joseph Turguaw, Téodor de Wuewa, Erc., Etc.

Illusträtions d’après les Tableaux, Dessins et Estampes de:
Bauvoon, BoucHER, Emile Bourionv, Cazcor, CHarpin, CHanLeT, Cocmn, G. Conan,
Davn, Desucourt, Van Dvcr, Edouard Dsrarzce, Eisex, Fraconarp, Baron Géranp,
Géroue, Gova, Greuze, Baron Gros, Encres, Isasev, La Tour, Lancer,
Maurice Leon, Lawrence, Merssonier, Micnarn, Morkau le jeune, Narriee,
Alphonse de Neovizcs, Prup'uon, Rarrer, Riaaup, Rusens, Le Tien, Van pen
Mauzex, Van Loo, Vécasquez, Mne Vicée-Leurun, WATrEAU, Yvon, Ero.' Erc.

ABONNEMENTS
UN AN :

paris, Own. — DépartenenTs, Ê7 rR. — frmancer, 19 re.
Le Numéap abondamment illustré, en vente partout, A fr.25 *

BONNEMENT DONNE DROIT À UNE PRIME, |. |
Demander les conditions,

 
