 

168 L'EFFRAYANTE AVENTURE

— Oubliez-vous que l'on affubla de ce nom
les alchimistes d'autrefois qui, votre Berthelot
l'a démontré, n'étaient que des précurseurs,
ayant eu le seul tort d'arriver trop tôt...

Le second fait qui avait attiré l'attention du
préfet avait une certaine gravité. Un des prin-
cipaux fonctionnaires de la Préfecture de la
Seine, M. Gérards, auteur d'études très inté-
ressantes sur le Paris souterrain, était venu le
trouver de grand matin et, plaçant des gra-
phiques sous ses yeux, lui avait démontré que
le sol, le tuf sur lequel reposait le terrain de la
rue des Carrières-d'Amérique, avait été re-
connu, à la suite d’explorations malbeureuse-
ment restées incomplètes, comme offrant des
caractères tout particuliers d’instabilité.

Déjà, on en avait acquis la preuve par les
précédents éboulements, assez fréquents dans
cette région. Il était grandement à craindre que
les opérations qu’on se proposait en amenassent
de nouveaux.

. — Nous devons avouer, avait ajouté M. Gé-
rards, que nous ignorons absolument quelle
est la nature des terrains sous-jacents, et, de
quelques observations qui me sont personnelles,
je crois pouvoir déduire qu'ils reposent sur

 
