6 == L'RFFRAYANTE AVENTURE

satisfait, et qui ne furent pas sans éloquence,
je protestai respectueusoment contre la mesure
qui me franpait.

«—MonsieurSewingthrow, dis-je en manière
deconclusion, le sang des martyrs, tombant sur
la terre, a fait leverune moisson de vérité : sans
que, dans mon humulité, il me convienne de
me comparer à ces saints précurseurs, per-
mettez-moi d'affirmer que l'erreur dont je suis
la triste victime aura peut-être un contre-coup
regrettable sur la moralité publique.

« Mon chef, déconcerté, s'en tira par une-
phrase que je catalogue dans la série des ou-
trages immérités.

« — Vous êtes un imbécile, me dit-il. Te-
nez-vous tranquille, et attendez les événe-
ments.

« Et je suis rentré chez moi, heureux de
déverser dans le sein de ma compagne, l’amer-
tume dont mon cœur était gonflé.

« — Monsieur Bobby, me dit cette femme
remarquable, l’affront dont vous êtes l’objet,
retombe sur moi. J’attendrai que vous nous
rébabilitiez tous les deux.

« Ces paroles me dictaient mon devoir. ü
me fallait désormais consacrer ma vie à la
