L'HPFRAYANTR AVRNTURE 108

déterminé ét accompagné l'effondrement ; soit,
ca qui était plus horrible encore, qu'ils eussent
été écrasés par les décombres...

Sir Athel avait le cœur essentiellement bon.
Toutes ses recherches sclentifiques n'avaient
d'autre objet que d'augmenter, si possible, la
somme de bien-être dont disposait l'huma-
nité.

Qu'importait sa vie à luil Dôs longtemps, il
en avait fait le sacrifice. Mais avait-il le droit
de disposer de celle d'autrui? Or lei sa res-
ponsabilité étaitentière, indéniable, Pourquei,
connaissant les périls de l'opération, sachant
que lui soul pouvait les conjurer; comment,
pourquoi, avait-il été asser faible pour auto-
rlser ces deux hommes à l'accompagner?

Encore pour le cas de Coxward, pouvalt-il
alléguer pour sa défense personnelle que c'était
par la propre imprudence du boxeur que l'acci-
dent s'était produit. Sir Athel en avait été
témoin sans y participer en quoi que ce fût.

Mais là, il ne pouvait pas adresser le moindre
reproche à ces deux homines, qui ne l'avaient
suivi que par intérêt pour lui; il aurait dd,
c'était son devoir d'honnête homme, les re
pousser, rojeter impitoyablement leur requête.

 

 
