 

it L'EFFRAYANTE AVENTURE

— À quoi bon? il devrait répéter devant la
commission les explications qu'il m'aurait
données, perdons le moins de temps possible.
Je me rends moi-même à la commission que
je vais chapitrer avant la comparution de nos
hommes... car le baromètre est un pou à
l'orage. On vous appellera dans cinq minutes
au plus tard...

Le préfet revint auprès de &ir Athel qui,
toujours grave et pensif, n’avait pas échangé
un seul mot avec ses deux compagnons.

Peu d’instant après, une porte s'ouvrit et un
huissier apparaissait, disant à haute voix :

— Monsieur le préfet de police et les per-
sonnes qui l’accompagnent.

Le préfet appuya sa main sur le bras de
Sir Athel et l'introduisit avec lui dans la salle
où siégeait la commission, selon les rites ordi-
naires, c'est-à-dire autour d’une longue table
couverte d'un tapis vert.

Labergère et Bobby venaient en serre-file.

Sur un signe du président, l'huissier leur
approcha des sièges sur lesquels ils prirent
place. Le préfet à un des bouts de la table, le
ministre . restant à l’autre bout, mêlé aux
membres de la commission.

 
