L'EFFRAYANTE AVENTURE TS 493

querelles personnelles. On vit même deux de
ces illustres chauves prôts à so prondro à ce qui
pouvait leur rester de cheveux.

Le grave journal, Le Temps, ayant paru à
cinq heures, ne pouvait s'empêcher, en don-
nant un compte rendu humoristique de cette
séance mouvementée, de terminer son spirituel
article par la phrase proverbiale : « Et voilà
pourquoi votre fille est muette, »

Paris eût bien voulu s'égayer. Mais en vérité
une étrange inquiétude régnait. Un véritable
maloise serrait toutes les poitrines et les plai-
santeries se figeaient sur les lèvres.

Certes, les terrasses des cafés étaient pleines ;
mais il n'y régnait pas cette insouciance de
bon aloi qui fait si légère et si douce l’atmos-
phère de notre pays. Les causeurs se taisaient
soudain, comme s'ils avaiententendu — là-bas,
on ne sait où — quelque rumeur menaçante.
C'était autre chose. qu'aux jours du siège de
Paris. Le caractère mystérieux, inexplicable
de l'événement réveillait au fond des âmes une
sorte de mysticisme apeuré. 11 subsiste en
chacun de nous un sentiment de défiance
contre le surnaturel.

Le Reporter parut le premier, vers six heures

8
