66 =

 

L'EFFRAYANTE AVENTURE

ment que je voie sir Athel. Je vous affirme, sur
ma parole de citoyen anglais, pur Cockney de
Londres, que, dans toute cette affaire, je n'ai
que des vues parfaitement honorables, j'ajou-
terai que, touché par votre situation person-
nelle, — je suis marié, miss, et je sais ce que
c'est que l'affection d’une femme pour l'homme
qu'elle a choisi, — je suis tout prêt à vous aider
à réparer, s’il est possible, les conséquences
de la matinée du ? avril... aidez-moi à voir sir
Athel... et je le ramène à vos pieds.

— Ah! si vous pouviez accomplir ce miracle.

— Hé! hét! à vous regarder, miss, il ne m'ap-
paraît pas que le miracle soit irréalisable… je
suis certain que ce n’est pas de gaieté de cœur
que sir Athel x renoncé au bonheur d’être votre
époux. il a dû éclater, dans sa vie, une catas-
trophe que je pressens, que je devine, mais que
je ne puis définir. et dont peut-être j’arrive-
rai à pallier les effets.

— Que je suis heureuse de vous entendre...
Hélas ! je perdais tout espoir, et je ne sais pour-
quoi... ; mais j’ai confiance en vous.

— Alors, répondez à ma question... Vous
est-il possible de m’obtenir une entrevue avec
sir Athel?...
