ô == L'EFFRAFANTE AVENTURE

« Ïne nous appartient pas d'insister sur les
bruits qui se répandent : notre discrétion bien
connue nous faisant un devoir de ne pas risquer
d’entraver les racherchos da la justice.

« Cependant, d'après l'examen du cadavre et
quelques indices déjà recueillis, voici ce qui
semble d'ores ot déjà à peu près établi : le mort
appartiondrait au monde du sport. Probuble-
ment à la suite de quelque querelle, il aurait
été assommé, à l'aide d’un marteau, ou peut-
être d'une clef anglaise. Son meurtrier, aidé de
quelques complices, aurait transporté le mori-
bond sur la place et on aurait tenté de jeter le
corps par-dessus la clôture. Mais son poids l'au=
rait retenu sur les piques de la grille où on
l’aurait abandonné.

« Des renseignements importants ont été
recueillis, qui paraissent devoir promptement
mettre la police sur la trace du ou des cou-
pables. Dans notre édition de cinq heures,
nous donnerons les détails de cette horrible
affairo qui paraît appelée à produire dans le
public une profonde sensation et qui provo-
quera très vraisemblablement des révélations
inattendues. » A |

On comprend facilement l'émotiorrqui courut

Me it Et

LU
