L'EFFRAYANTE AVENTURE

anormal, c'est que toutes les fenêtres de la rue
Laugier s'étaient ouvertes et que, dans leurs
cadres, des êtres apparaissaient, tôtes effarées,
bras battant l'air en des convulsions d'horreur,
les bouches grandes ouvertes et clamant.….

Et au moment précis où les deux agents
attoignaient le coin du square, apparut, frôlant
la maison dont son dos atteignait le second
étage.

Le Mammouth, lourd, solennel, balançant
sa tête monstrueuse, au front plat et large, en
labourant le pavé de ses défenses recourbées,
ses yeux à peine visibles sous les vastes loques
de ses oreilles, arrivant, sans hâte, monu-
mental, posant l’un après l'autre sur le sol qui
s’ébranlait, les quatre marteaux-pilons qui
étaient ses pieds.

Les deux représentants de la loi étaient
restés cloués sur place, sans arrogance d'ail.
leurs, les yeux désorbités.… le plus jeune, en
un élan de vaillance, eut au poing son revolver
d'ordonnance et à quatre mètres tira.

La balle ricocha, alla casser la glace d’une
boutique.

L'autre, plus calme, dit simplement :

: — Allons prévenir le poste!

 

 
