 

458 L'EFFRAFANTE AVENTURE

l'eau sous l'action d'une décharge électrique.

M. Alavoine toussa : ce diable d'homme
avait réponse à tout.

— Quoiqu'il en soit, vous ne trouverez sans
doute pas étonnant, monsieur, que nous vous
demendions quels sont — grosso modo — la
nature, le mécanisme de votre moteur, et quel
est le produit qui l'actionne.…

—Je redoute que mes explications vous
paraissent un peu longues, dit Sir Athel,
d'autant que votre impatience dit être grande
de mettre fin aux angoisses de votre ville.
Cependant il ne m’appartient pas de vous
refuser ce que vous me demandez.

« Mon moteur n’est alimenté par aucune
substance, car il est la substance elle-même,
prodaisan’ le mouvement par sa propre action.

« Il est d’une force colossale, car un milli-
gramme suffirait à pulvériser la maison où nous
sommes.
 «Ïlest inépuisable, car sa déperdition par
l'action peut se mesurer à un dix millionième
de gramme par vingt-quatre heures.

Malgré leur patience, les membres de la
commission laissérent échapper quelques Ho!
corsés de quelques Ha! d’incrédulité.

 
