L'EFFRAYANTES AVENTURE = 167

s'étaient produits qui n'avaient pas peu con-
tribué à réveiller les inquiétudes de M. Lépine.

D'ahord, c'était un pauvre ivrogne qui, dans
la nuit, avait trouvé le moyen de s’introduire
dans l’enclos, imprudence qu'il avait payée très
cher, Car, s'étant évidemment approché de l’ap-
pareil, il avait été trouvé à quelques pas, inerte,
comme mort.

On avait dù le transporter d'urgence à l'hô-
pital voisin, mais malgré tous les soins qui lui
| avaient été prodigués, il restait plongé dans un
| coma qui faisait craindre pour sa vie.

— Ah çà! lui dit M. Lépine, est-ce que votre
Vrilium aurait la prétention de ressusciter les
morts!

— Pas tout à fait, répliqua Sir Athel en sou-
riant; mais je crois bien que tant qu'il existe,
dans un corps organisé, une étincelle de vie,
si petite soit-elle, le Vrilium la galvanise et lui
rend toute sa vigueur. Ainsi, je l’ai essayé sur
des animaux qui paraissaient morts de froid,
ayant été enfermés dans des caisses de glace.
Ils ne donnaient plus aucun signe de vie. Le
Vrilium les à ranimés et les animaux ont res-
suscité sans même donner signe de malaise.

— Décidément vous êtes un magicien.
