 

470 — . L'EFFRAYANTE AVENTURE

de pareille catastrophe; et d’ailleurs, je vous
le répète, il n’y a ici que moi qui risquerai
quelque chose. Je réponds de tout.

Et il ajouta avec un geste vague :

— Sauf de l'insupposable…

— Allez donc, monsieur, lui dit le préfet
d'un ton grave. Puisse l'événement donner
raison à vos espérances. Permettez-moi de vous
serrer la main comme à un homme de cœur,
digne de toute notre estime.

Labergère et Bobby, forts de l'autorisation
toute personnelle qui leur avait été donnée,
avaient pu seuls pénétrer dans l’enclos.

Sir Athel prit Labergère à part :

— Monsieur, lui dit-il: je n'ai eu qu'à me
louer de vos procédés et je vous remercie de la
conflance que vous m'avez témoignée. Malgré
mon intime certitude du succès, je dois tenir
compte de toutes les éventualités. Si prévoyant
qu'il soit, l’homme est toujours soumis aux
caprices du hasard.

« Au:cas où quelque:accident m’atteindrait,
voulez-vous ôtre assez bon pour vous charger
d'une lettre que j’ai préperée: et ladresser à
celle: à qui elle est destinée, Mile Mary Red-
more, ma fiancée.

 
