L'EFFRAYANTE AVENTURE ER 7

« Dès ce matin, à la première heure, M. Lé-
pine — qui ne ménage jamais son activité ni
sa fatigue — s’est rendu accompagné de
M. Loustalot, chef du laboratoire municipal,
et de ses préparateurs, au terrain de la rue des
Carrières-d'Amérique.

« Déjà une foule considérable obstruait les
rues voisines de l'endroit désigné ét il fallut
établir un important service d'ordre pour la
contenir.

« Un bruit courait que l'engin en question
— qui a une capacité approximative de deux
mètres cubes (la partie enfoncée dans le sol
ne permettant pas un calcul plus exact) —
était peut-être rempli de matières explosives et
qu'il pouvait éclater au moment où on s'y
attendrait le moins, et faire sauter tout le quar-
tier,

« Déjà, les locataires quittaient leurs mai-
sons en emportant leurs meubles, tristes
épaves, d’ailleurs, car ce quartier est un des
plus pauvres de Paris.

« Quand les sergents de ville parvinrent à
frayer à notre courageux préfet un passage à
travers la foule, tous se découvrirent respec-
tueusement.

7
