 

 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 69

more, dit Sir Athel Random d'une voix un peu
traînante, vous êtes le bienvenu, monsieur,
entrez...

Le visiteur, sans hésitation, obéit à l'invita-
tion qui lui était adressée.

Sir Athel, le précédant, traversa une petite
cour, au fond de laquelle se dressait un bâti-
ment, en rez-de-chaussée, qui avait des appa-
rences d'atelier.

Il ouvrit une autre porte, dans la partie
gauche du bâtiment, s'effaça et, d’un geste cour-
tois, invita l'autre à pénétrer dans la pièce.

C'était une sorte de cabinet, vitré, très clair,
avec au milieu une longue table chargée d'ins-
truments de physique et de chimie, depuis le
baromètre enregistreur jusqu'à la cornue à
doubles tubulures, aussi de papiers nombreux
et de graphiques étalés.

Sir Athel désigna un siège à l’arrivant, s'assit
lui-même.

Ce jeune Anglais — qu’on était bien près de
taxer de folie — était un beau garçon de vingt-
cinq ans à pou près.

Sous un front élevé et bombé, des yeux —
légèrement enfoncés dans les orbites — brû-
laient d'intelligence et peut-être aussi d’une
