 

420 — L'EFFRAYANTE AVENTURE

calibre, en même temps qu'une flamme longue
de plusieurs mètres sifflait dans l'air avec un
bruit effrayant.

« Malgré la substance isolatrice qui le pro-
tégeait, le malheureux électricien fut projeté
en l'air à uno hauteur de deux mètres et
retomba sur M. Lépine, qui, arc-bouté sur ses
jambes, impavide et inébranlable, le reçut
dans ses bras et amortit sa chute.

« Une clameur torrifiée avait salué cet incom-
préhensible phénomène, et en une seconde la
palissade s'était dégarnie de spectacteurs, tous
s'enfuyant dans toutes les directions en pous-
sant des cris.de terreur.

« L'électricien — nommé Durgent (Émile)
— avait eu heureusement plus de peur que de
mal. Un court évanouissement avait suivi sa
chute, un cordial et quelques inhalations d'oxy-
gène avaient eu raison du malaise déterminé
par cette secousse.

« Quoi qu'il en fût, il était évident qu'il y
aurait de graves dangers à poursuivre une
expérience dans ces conditions. M. Loustalot,
d'ailleurs, — malgré son indiscutable compé-
tence — semblait désemparé et il répétait ce
mot découragé :

 

TES

là

A dit
