 

L'RFFRAYANTR AVENTURE 49

produit sa chute, un des ressorts de l’intérieur
s'était déclanché, et le moteur se mettant en
marche avac une rapidité énorme avait fait
agir l'arbre des hélices,

A son extrémité supérieure, l'hélice qui
avait été brisée n'existait plus ; mais, à la partie
inférieure, elle subsistait dens son entier, et
tournant avec une vélocité vertigineuse, elle
s'était onfoncée dans le sol friable, faisant en
quelque sorte office de tire-bouchon — ou
mieux de vis d'Archinède. Et elle avait creusé
un puits dans lequel l'appareil tout entier était
descendu, comme dans une gaine où il s'était
frayé sa voie, ralenti cependant par le frotte
ment,

Ce qui expliquait comment la descente, au
lieu de présenter le caractère d’une chute dans
laquelle tout se fût fracassé, avait pris celui
d'un glissement.

Mais pourquoi l’arrôt?

Ayant allumé une lampe attachée à la paroi,
Athel, libre de ses mouvements et complè-
tement maître de lui-même, chercha. La
charge de vrilium qui actionnait le moteur et
les diverses parties du mécanisme était presque
épuisée; et pourtant suffisante encore pour

 
