Il

ANGOISSES DU LENDEMAIN

L'effet produit dans Paris par cette catas-
trophe fut énorme,

Ce fut un déchaînement de malédictions
contre l'administration, coupable de n'avoir
entouré l'opération d'aucune des précautions
qu'indiquait la plus vulgaire prudence.

En dépit de toutes les dénégations, la légende
se formait que, par raison d'économie, on s'était
refusé à exécuter des travaux d’étayage et de
soutènement que le malheureux Sir Athel avait
réclamés.

— C'est un véritable assassinat, criait le
Reporter. Vit-on jamais pareille incurie! Que
