YEFFRAYANTE AVENTURE = M

‘ Athel posa enfin ses pieds sur cette galerie : il
avait accompli la plus dure partie de sa tâche.
Mais c'était maintenant surtout qu'il se sentait
saisi par une curiosité si intense que son cœur
battait à lui rompre la poitrine.

Avec une prudence que doublait la crainte
de compromettre le succès de l'enquête qui
s'imposait à lui, le jeune Anglais fit d'abord le
tour de la couronne de glace, projetant la
lumière aussi loin qu'il lui était possible.

Il aperçut encore des taches noires, mais de
dimensions plus petites que celles déjà remar-
quées. Il sentit quelque chose craquer sous ses
pieds : il détacha sa lampe, se pencha, regarda :
il venait de marcher sur un objet qu'il avait
écrasé à moitié et, l'ayant ramassé, il eut un
cri de surprise.

Très versé dans la science paléontologique,
il venait de reconnaître les os d’une aile qu'il
reconnut aussitôt pour avoir appartenu à un
Ptérodactyle, cet animal à jamais disparu, et
dont le crâne avait suggéré au grand anato-
miste Richard Owen cette pensée, que jamais
organe de vertébré n'avait été construit avec
plus d'économie de matériaux, pour allier la
légèreté à la force. |

44

li TA our
