 

{66 L'EFFRAYANTE AVENTURE

simple assurance d'un article de journal, ioutes
les craintes avaient disparu. On ne voyait, dans
ce petit voyage au fond de Belleville, qu'une
excursion de plaisir.

Il est vrai que Labergère, tout en transcrivant
fidèlement les explications données par Sir
Atbel, avait, pourrait-on dire, optimisé l'affaire
de telle sorte que l'opération qui allait être
tentée était présentée comme un simple jeu
pour le génial inventeur : et nul ne songeait à
le lui reprocher, car il était de première utilité
de modifier dans un sens d’accalmie la menta-
lité des Parisiens, si prompts à s'affoler.

Seulement toute cette foule — dans laquelle
on comptait des représentants de toutes les
classes sociales, se montra quelque peu désap-
pointée, quand elle se heurta à un déploiement
de troupes qui la reléguait à quelque cinq cents
mètres du lieu intéressant, l

Il y eut quelques bagerres, d'autant que de
nombrmæuses gens prétendaient se targuer de
titres ou de fonctions pour enfreindre la con-
signe : sénateurs, députés, porteurs de coupe-
files, qui le prenaient de très haut. Mais la règle
resta impitoyable. On ne passait. pas.

D'autant que le matin. même deux incidents
