L'EFFRAYANTE AVENTURE = 1

Une ombre passa sur le visage de M. Bobby :

— Si vous le désirez, fit-il d'une voix
blanche, je reviendrai à un autre moment.

— Ah non! par exemple, clamsa M. Davaine.
Monsieur Bobby, je vous tiens pour un parfait
gentleman... mais là, sincèrement, je suis on
ne peut plus impatient de connaître le véritable
motif de votre visite... et si vous pouviez, en
deux mots, calmer cette impatience.
- À part lui, le policier commençait à se de-
mander très sérieusement s’il n'allait pas jeter
cet imbécile au bas de l'escalier.

Quant à M. Bobby, il eut un léger hausse-
ment d'épaules.

Les Français, toujours les mêmes! Frivoles
et légers!

Alors, comme sous le déclanchement d'un
ressort, il prononça des phrases brèves.

— Vous ne savez pas quel est le mort de
l’Obélisque ?

Lavaur eut un sursaut.

— Non, dit le chef de la Sureté.

— Je le sais.

— Eh bien, parlez, parlez vite.

— Mes promenades m'ont mené à la Mor-
gue... j'ai vu...
