8 = L'ÉEFFRAYANTE AVENTURE

« 3° S'il n'existait aucun doute sur la person- |
nalité du nommé Coxward. :

« Notre collaborateur Labergère, à qui nous
avions confé cette enquête, se mit immédiate
ment en rapport avec un de splus notables soli-
citors de Londres, Edwin Battleworth, de-
meurant à Temple-streot, Lincoln’ Inns Fields,
qui procéda à une information régulière et re-
cueillit les témoignages indispensables, avec
toutes les garanties de sincérité que confère la
loi. Les témoins ci-après ont été entendus sous
serment :

« 1° Pat O'Kearn, Irlandais, tenancier de la
taverne du Shadow's-Bar;

« 2% Mrs O’Kearn, née O’Kesffe ;

« 3° Gailbraith, pugiliste ;

« 4 Bloxbam, boucher.

« Plus sept autres habitués de la taverneen
question et appartenant à la classe ouvrière

a Et tous ont déclaré :

« Que Coxward était, sans aucun doute, l’in-
dividu qui avait boxé à Shadow’s-Bar, avait volé
une montre et avait été poursuivi;

« Que tous le connaissaient de longue date
et qu'aucune méprise n’était possible ni même
. Supposable ;

 
