Me =EEmuxEESS L'EFPRAVANTE AVENFURR

on cercueil! La mort lente, horrible, dans
l'immobilité et l'asphyxie. :

Jamais touriste en face de l'espaca, du ciel,
des bouquets d'arbres, des vastes paysages,
n'éprouva joie plus intense que celle de notre
bon savant, enveloppé de tous côtés d’une
calotte de pierres, avec, sous les pieds, un
able sans fond? Preuve nouvelle de la rela-
tivité des jouissances humaines!

Et Sir Athol, emporté par son enthousiasme,
s'écria :

— Vive la vie1... Vive la science!

— Qui est-co qui piaille là-haut? répondit
une voix qui semblait sortir des profondeurs
de la terre.
