 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 173

entr'aider les uns les autres. À l’œuvre, main-
tenant, car on pourrait croire que j'hésite.

Rappelons en quelques mots quelle était la
situation.

Presque au milieu du terrain, une excavation
en forme de cuvette, à demi remplie de sable
et de pierres, et émergeant au milieu le fameux
Vriliogire, enfoui jusqu'aux deux tiers de sa
hauteur, avec, au-dessus, son toit métallique
en forme de casque allemand et sa tige veuve
de l'hélice.

Le vriliogire était tétragonal, les parois étant
faites de croisillons de métal, et dans l’une
d'elles une porte étant ménagée.

Aucune poignée, aucune saillie ne pouvait
offrir de prise pour le soulever : et la porte étant
fermée, et maintenue dans son cadre par les
pierres et le sable qui pesaient sur elle, il sem-
blait impossible qu’à moins d’engins très so-
lides, tels que grues ou vérins, on pût parvenir
à le faire sortir de l’étau qui l’enserrait.

Cependant, Sir Athel s'était approché, armé
d'outils qui paraissaient de cuivre et lui per-
mettant de toucher l’appareil à distance. Il avait
passé sur ses mains et sur ses avant-bras des
sortes de longs gants faits d’un tissu métallique

10.

 
