LISFFRAYANTE: AVENTURE ==> Bb

nous, des colosses. monstrueux, engourdis
depuis la période glaciaire, c’est-à-dire depuis
des époques dont nous ne pouvons calculer
l'éloignement; aujourd'hui, sous l'influence de
la:surélévation de la température — que nous
avons déterminée, nous, moi surtout, impru-
dent et stupide ! — soudain se réveillent, res-

suscitent de leur sommeil séculaire.

« Que va-t-il se passer? Nulle intelligence
humaine ne peut le prévoir!

Bobby, comme frappé d'une idée subite, se
rappelant des mots entendus à l’école :

— Ce sont des animaux antédiluviens!.…
g'écria-t-il,

— Ni plus ni moins, mon petit père, fit ie
reporter qui s’efforçait de retrouver sa gouail-
lerie parisienne. Quelque chose comme le
Diplodoccus du généreux M. Carnegie, que,
si nous vivions encore demain, nous pourrions
aller voir ensemble au Jardin des Plantes.
quand ça vous marche sur un cor, ça fait mal,
je t'en donne mon billet !.…

Et, dans les. profondeurs de la grotte, les
mouvements. s’accentuaient..…. C'était comme
un.froissement de. lourdes. étofes, puis. des
coups sourds comme de lourdes poutres qui se
