DBRFRAYANTR AVENTURE === ss

_ Ces dégelés du Quaternaire ne s'étaient
rôveillés que mus par une vie factice, provi-
soire.. ; ils portaient quand même la tare de
leur vieillesse, de lour décrépitude, et, un à un,
sous la pression de l'air ambiant, sous le soleil
du printemps, inaptes à vivre en cette atmos-
phére de quelques centaines de siècles plus
jeune que celle qu’ils avaient respirée naguère.
ils mouraient, revenus trop anciens dans un
monde trop nouveau. Et, à une heure de l’après-
midi, Paris était sauvé.

Rayonnant, M. Perrier, le directeur du
Muséum, éxaminait les cadavres de ces ancé-
tres et parlait joyeusement de faire construire
de nouvelles galeries pour la reconstitution de
ces témoins des temps Paléozoïques.…

Oubliant ses projets de promenade campa-
gnarde, la population entière de Paris se pres-
sait autour de ces corps énormes, dont on riait
parce qu'ils étaient inanimés : et les terrasses
des cafés, et les débits de boissons se remplis.
saient..… joueurs de bridge et de manille fai»
saient claquer les cartes sur les tables de
marère...

‘ Mais qu'advint-il des acteurs de cstte
éffrèyante aventure?

 
