 

L'EFFRAYANTE AVENTURE = 29

Et pour qu'on n'oubliât pas qu'il était l’au-
torité :

— Ciroulez, cria-t-il à la foule des femmes
qui, terrifiées, mais encore plus curieuses,
obstruaient le coin de la rue Bolivar, rentrez
toutes chez vous et que nulle ne sorte avant
que M. le commissaire soit arrivé.

Le Mammouth marchait toujours, dodelinant
de la croupe, jouant de sa queue poilue qui bat-
tait l’air comme un gigantesque blaireau.

A la voix des agents, les femmes s’enfuirent,
entraînant les curieux qui, peu à peu, s'étaient
amassés, tous pris d’une panique folle : les uns
courant vers la rue Manin ou cherchant à fran-
chir la grille du parc, les autres lancés à fond
de train dans la direction de la rue de Crimée.

Mais ces derniers n'allèrent pas loin : car
voici qu'au coin de la rue du Plateau, une
silhouette terrifiante se dessina.… le Méga-
thérium, tatou gigantesque, de quatre mètres
de hauteur, avec ses mâchoires bizarres, sa
lèvre pendante…. celui-là, fortement campé
sur ses jambes de derrière, s'avançait par
bonds, les membres antérieurs au-dessus de
terre, jambes très courtes armées d'ongles for-
midables.. le masque était horrible, diabo-
