L'EFFRAYANTE ‘AVENTURE = 98

l'issue qui lui avait donné passage, il sentit
que de ‘là venait un courant tiède qui, vive-
ment, filait dans la grotte.

‘Tirant de sa trousse un petit thermomètre, il
constata que l'ambiance était de six degrés au-
dessous de’zéro, température sans danger pour
l'organisme humain.

Alors il s'adrossa à ses compagnons :

—'Ehbien! mes amis, que penses-vous de
ce spectacle ?...

— Inouï ! beautiful! magnifique! splendid /

Les exclamations se heurtaient aux adjectifs,
débauche d'épithètes.

— Comme mise en scène, dit Labergère, ça
fait la pige au Châtelet !.. il n'y manque que
des figurantes en maillot !.…

— Quel décor pour une féerie de Christmas!
compléta Bobby. :

— Donc, vousadmirez, reprit Athel. Moi aussi.
Mais si vous m’en croyez, nous ferons trôve à
notre enthousiasme. D'abord il fait froid.

— C'est vrai, j'ai l'onglée…

— Etilnous sera bon de prendre un peu
d'exercice.

-— Je'ne m'yrefuse pas... Ah çà !'où sommes-
nous?
