 

20 PEFFRAYANTE AVENTURE

Bref, un personnage pou intéressant.

M. Hobby, le célèbre détective anglais, sup-
posait que le personnage avait eu l'idée de
chercher fortune à Paris où’ les combats de
boxe, juste en ce moment, attiraiont dans un
de nos plus notoires music-halls une foule
aussi élégante que sauvage, qui discutait
comme des « aficionados » les combats de
taureaux, les « swings » et les « knock-out »
des corpulents compétiteurs.

Coxward eût-il fait bonne figure dans ces
« fights » de haute volée: c'était peu pro-
bable, mais l'illusion est ardente conseillère à
laquelle on résiste peu, sans parler de l'attrac-
tion que pouvait exercer Paris sur un pareil
personnage.

Quant à savoir à la suite de quels événe-
ments Coxward, assommé, s'était trouvé au
pied de l'Obélisque, l'intérêt était en somme
fort mince, et l'attention publique s'en fût
rapidement désintéressée, si une circonstance
toute particulière ne s'était produite et n'avait
donné à l’affaire un regain de publicité.

Nul n’ignore que si le Nouvelliste tient le
baut du pavé, dans la carrière du journalisme
. d'information, il est serré de près par un con-

 
