L'EFFRAYANTE AVENTURE EE 9

après les autres, nous devons classer lescrimes
les plus sensatlonnels au nombre des énigmes
indéchiffrables.

IL est même gênant de songer au nombre
d'assassins inconnus qui courent le monde et
que nous sommes exposés à coudoyer tous les
jours.

Los crime de l'Ohélisque — comme avait été
baptisée l'affaire actuelle — allait-il grossir le
nombre des dossiers à jamais clos : on come
mençait à se demander s'il était vraiment pos-
sible que pareil forfait fût commis en plein
Paris, au point central des quartiers les plus
luxueux, sans que la police pût découvrir le
moindre indice.

On avait fouillé tous les bars des environs,
interrogé tous les sportsmen de haute et de
basse catégorie, questionné l’ambassade d’An-
gleterre — car ce seul fait était acquis que la
victime était anglaise — on n'avait signalé au-
cune disparition ni dans les établissements spé-
ciaux, ni dans les hôtels.

Un instant on avait cru tenir une piste : des
professionnels de la boxe avaient déclaré que
l'inconnu devait être un habitué des assauts.de
cette spécialité, ceci à certaines traces ceracté-

1,
