L'EFFRAVANTE AVENTURE EE lb

rents comme s'il eût adressé un monologue
muet à une personne invisible,

Évidemment, la terrible sacousse qu'il avalt
éprouvée avait quelque pou déséquilibré 498
méninges; et quand Sir Athel s'approche de
lui, il eut un mouvement de reçu],

Le jeune Anglais lui parla lentement, doue
coment, cherchant à imprimer dans son esprit
la conviction qu'il était sauvé — affirmation
dont, hélas! à part lui, il contestait l’absolue
vérité. Mais à mesure qu'il le rassurait, Bobby,
peu à peu, reprenait sa physionomie normale.

Enfin il reconnut son interlocuteur ets'écria :

— By God... Vive l'Angleterre! Vive Sa
Majesté l'Empereur et Roi }.….

Cette effusion de loyalisme acheva de le
remettre d'aplomb.

— Tiens! nous sommes vivants! fit-il. Ah!
c’est Mrs. Bobby qui sera contente, Je vais lui
télégraphier tout de suite,

— Hum! dit Sir Athel, dites-vous bien, cher
monsieur Bobby, qu’il nous faut d'abord sortir
d'ici.

Bobby promens autour de lui des regards
légèrement hagerds :

— Ah çà! où sommes NOUS 2...

 
