 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 153

de neutraliser l'appareil dangereux qui inquiète
à bon droit la ville de Paris.

« Mais avant de vous autoriser à une ten-
tative qui, remarquez-le, peut mettre votre
propre vie en péril en même temps que com-
promettre la sécurité de tout un quartier de
Paris, il nous semble que quelques précisions
sont nécessaires.

« Vous parlez d'un moteur de très petit
volume, dont la force serait telle qu’elle ferait
agir un mécanisme pendant des journées, des
semaines, des mois peut-être.

— Vous pouvez dire des années, rectifia sir
Athel,

— Sans être renouvelé?

— Exactement.

— Vous avouerez vous-même que ce sont là
des conditions tellement exceptiounelles, si
contraires à tout ce que jusqu'ici nous a révélé
l'expériente, qu’elles pourraient être qualifiées
. de miraculeuses.…

— Il n’y a pas de miracle, interrompit
encore sir Athel, sinon je n'en connaîtrais pas
de. plus étrange que l'expérience banale qui
s'opère dans un ballon de verre, deux gazinvi=
sibles, oxygène et hydrogène, produisant de

9.

 
