L'EFFRAYANTE AVENTURE === 139

 

 

exquise, les trois voyageurs furent invités à
descondre.

Labergère avait reconnu M. Lépine — ainsi
que Bo,by qui avait frémi jusqu'au fond de son
être, se souvenant avec indignation de l'arrêt
d'expulsion dont luiet Mrs. Bobby avaient été
l'objet.

Quant à Sir Athel, il était à la fois trop
Anglais et trop grand seigneur pour laisser
paraître le moindre signe d'étonnement.

Le préfet s'expliqua avec la plus grande cour-
toisie. Il eut un mot poli pour Bobby et
expliqua à Sir Athel que la mesure prise à son
égard n'était dictée que par un respectable
souci de l’ordre public.

1 lui exposa en quelques mots l'état de fièvre
dans lequel se trouvait Paris, l'émotion et
l'espérance que suscitaient son arrivée.

— J'en appelle à M. Labergère, sjouta-t-il,
il vous dira que dans ces moments d’affolement
il est bien difficile de maintenir les foules dans
des conditions de calme et de raison.

« J'ai donc pensé que mieux valait vous
soustraire, provisoirement du moins, à l’en-
thousiasme excessif de notre population.

« Si vous le voulez bien, nous nous rendrons
