L'AFFRAYANTE AVENTURE == qu

dure si étroitement adaptée qu'il semblait
impossibla que ce reste suivit l'impulsion.
Heureusement, Sir Athel n'était pas homme à
abandonner la partie. A force d'efforts, il parvint
à introduire ses deux mains entre la bordure
de pierre et le cadre, et les jambes écartées,
tirant on haut de toute sa vigueur, il arriva à
desserrer l'étau qui comprimait le thorax du
malheureux.

IL eut alors une autre crainte : il sentit que
le corps, dégagé de l'étreinte qui le retenait,
tendait à tomber dans l’espace vide qui s'êten-
dait au-dessous de lui. Il fallut que Sir Athel
fit appel à toute sa vigueur, très supérieure à
la moyenne d’ailleurs, pour que, soutenant le
corps d’une seule main, il pôt user de l'autre
pour le redresser.

Enfin le corps bascula légèrement, et les
épaules, puis la tête sortirent. Un dernier sur.
saut êt Bobby, oui Bobby, émergeait de ce trou
où il s'était encadré si maladroitement.

Mais dans quel état, hélas ! livide, les yeux
clos, avec une éraflure au front d’où perlaient
des gouttes de sang?... Sir Athol, rapidement,
le palpa, l’ausculta. Rien de cassé. O'était
miracle, Seulement un évanouissemont, suite
