 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 237

d'escalier... ; mais, vous, monsieur Lahergère,
regardez donc autour de vous et dites-moi
donc quelle idée vous vous faites de la grotte.

— Je la vois énorme. une vraie cathé-
drale.…. Mais, qu'est-ce qu'il y a donc, tout au
fond, entre deux pics de glace... une chose
colossale, toute noire... une forme arrondie.
ot luisante.…

— Je la vois aussi. Tout à fait immobile,
n'est-ce pas?

…— Absolument... mais ce n'est pas la seule...
on dirait d'énormes blocs de pierre noire.
basalte, granit? Peut-être quelque chose
comme les moraines, ces roches charriées par
la fonte des neiges et qu’on retrouve aux bords
des glaciers...

— C'est possible! fit évasivement Sir Athel.
J'irai examiner cela...

— Nous irons ensemble.

— J'irai, si vous me le permettez, j'irai
seul...

Le ton péremptoire, presque autoritaire de
Sir Athel étonna quelque peu Labergère; mais
il commençait à le respecter profondément et
ne répliqua pas.

— Occupons-nous d’abord de reprendre des

 
