 

L'EFFRAYANTE AVENTURE == 7

— Où êtes-vous?

— Je vous raconterai ça quand je le saurai.
Pour le moment, je voudrais bien que Sir Athel
nous dise s’il à une idée quelconque pour
sauver n03 CArCASSes.

— Écoutez-moi tous les deux, dit l'Anglais.
Nous avons été précipités dans une espèce de
gouffre dont nous ne pouvons, malhourouse+
ment, connaître la profondeur. Par on ne suit
quel miracle, le vriliogire a résisté au choc et
nous à frayé la voie dans une sorte de puits
au fond duquel nous avons glissé. Comme vous
étiez au-dessus de lui, peut-être soutenu par le
toit, vous êtes arrivés jusqu'à l'endroit où, dans
une des parois du puits, une solution de con-
tinuité existait. Vous avez roulé dans la poche
où nous nous retrouvons M. Bobby et moi : là
était une ouverture dans la paroi inférieure.
Vous, monsieur Labergère, vous y êtes tombé
et c'est chose surprenante que vous ne vous
soyez pas brisé les os... M. Bobby s'est mal
présenté et a été arrêté par les contours de
l'orifice où il était enchâssé comme un diamant
dans l'or qui le sertit…

« Je l'ai tiré d'affaire. Je voudrais faire mieux.
Raisonnons donc. Il n’est aucun moyen humain

: 13

 
