 

L'EFFRAFANTE AVENTURE 459

Vril, d'où le nom de Vreiliem que j'ai domné à
la substance que j'ai découverte.

« Quant à cette substance elle-même, un
mot suflira à vous en faire comprendre la
nature. Elle est analogue au Gallium que
découvrit jadis votre grand compatriote Lecoq
de Boisbaudran, et surtout au radium de votre
immortel Curie. Elle prend rang à la tête des
terres dites rares, dont je vous cite les noms
pour mémoire : l'yttrium, le palladium, l'os-
mium, le ruthénium, le vanadium, et enfin le
polonium, révélé tout récemment par Mme
Curie. m'aidant des travaux de mes prédéces-
seurs, de Sir Arthur Ramsay, de Lord Raleigh,
de Norman Lockyer, de MM. Berthelot, Bec-
querel, Le Bon ettant d'autres, j'ai découvert,
moi, le vrilium dont j'ai tenté une première
utilisation pratique en le domestiquant pour
l'aviation.

a Le moteur de mon appareil est donc le
vrilium, émanant la force de lui-même, comme
le radium émane de la lumière et de la cha-
leur; mais en proportions telles, qu'adapté à
un mécanisme approprié, il détermine des rota-
tions de vingt mille tours per minute...

« Le petit appareil que j’ai sorti de ma poche
