 

62 L'EFFRAYANTS AVENTURE

le permettez, j'aimerais à interroger moi-même
monsieur ?.…

— Bobby, fit notre homme pour répondre à
l'interrogation.

M. Redmore regrettait vivement de n'avoir
pas plus tôt expédié l'importun par la fenêtre ;
mais la voix de sa fille était si douce et remuait
si délicieusement ses fibres paternelles, que,
ne se sentant pas de force à lui rien refuser, il
tourna brusquement sur ses talons et sortit.

Première victoire de Bobby.

— Parlez, monsieur, lui dit vivement Miss
Mary. Que savez-vous de sir Athel?..

— Rien, hélas ! jusqu’à présent, miss. Mais
comme j'avais l'honneur de le dire à votre res-
pectable père, je suis un homme d'intuition, de
flair et j’ai la conviction qu'avec un peu d'aide
j'arriverais à percer un redoutable mystère —
qui, peut-être, vous intéresse autant que moi.

— Vos parolessont bien obscures. Connais-
sez-vous sir Athel?

— J'ai fait l'impossible pour parvenir jusqu’à
lui... mais je n’ai pas réussi.

. — Mais quelles relations existent entre: vous
etlui? _

— Aucune jusqu’à présent. Voyons, miss!

 
