 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 43

celui-là on doit être fort économe de sa con-
flance.….

— À moins qu'il ne soit intéressé à dire la
vérité. et je crois que c'est ici le cas. Je vous
annonce aussi M. Bobby...

— Quid? M. Bobby?

— Monsieur le ministre ne se suuvient-il
pas de certain détective anglais qui a failli révo-
lutionner Paris en affirmant que le mort de
l'obélisque, trouvé à cinq heures du matin
place de la Concorde, était un nommé
Coxward qui avait êté vu à Londres à une
heure du matin...

— Oui, oui, il avait fait du scandale pour
soutenir ce mensonge.

— Qui n'en était pas un?

— Vous dites.

— Monsieur le ministre entendrs Sir Athel
et comprendra tout. Nous nageons non pas en
plein mystère, mais en pleine étrangeté scien-
tifique.. je crois que nous allons fort étonner
messieurs de la commission.

— Soit! Puisse votre Anglais intelligent
nous délivrer de notre cauchemar...

— Ne voulez-vous pas causer d’abord avec
Sir Athel Random?

 
