L'EFFRAYANTE AYENTURE HSE 91

avent son départ de Londres et qui figurait en
gros caractères an tête du numéro.

Elle était ainsi conçue :

— J'ai découvert laclef du mystère. L'appa-
roilen question est un engin d'aviation mû par
une pile de nouvelle invention et d'une incro-
yable énergie. L'inventeur, qui se nomme Sir
Athel Random, part à l'instant pour Paris où
nous arriverons dans la soirée, accompagnés de
M. Bobby, le détective anglais qui fut si fort
vilipendé par certain de nos confrères et qui,
en reconnaissant le boxeur Coxward dans le
mort de l'Obélisque, disait l’exacte vérité. Cox-
ward était venu en une heure de Londres à
Paris par l'appareil de sir Random qu’il a
baptisé du nom de Vriliogire.

« Toutes explications, toutes preuves seront
données par l'inventeur qui comparaîtra ce
soir même devant la commission scientifique,
si elle daigne se réunir. Une heure après,
l'appareil aura été neutralisé. Donc plus d’in-
quiétude. Nul danger ne menace Paris. »

Et, aprèsun blanc d’un demi-centimètre, une
nouvelle dépêche :

— Serons à Paris à nouf heures quinze.
Signé: LABERGÈRE

8.
