 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 107

ou des collinettes de sable sur lesquelles pous-
gsient de maigres toutes d'herbe.

Dans une de sos parties, la plus proche de
la rue, il se creusait en forme d'entonnoir
dont le centre se trouvait à environ un mêtre
de profondeur, et Là on voyait, à demi émer-
geant, d'un chaos de cailloux et de mottes de
torre séchée, quelque chose de bizarre, d'hété-
roclite, comme un sommet de kiosque à jour-
naux ou de colonne à affiches,

Les deux sergots examinaient cela avec
quelque défiance : on avait vu parfois des
coffre-forts, enlevés par des cambrioleurs, et
ainsi abandonnés dans un terrain désert.

Mais que des malfaiteurs eussent enlevé un
kiosque ou une vespusienne pour les trans-
porter derrière cette clôture de planches, cela
apparaissait singulier, voire même invraisem-
blable.

Comme en prévision d'une rencontre avec
un animal sauvage — qui sait, un fauve
échappé de quelque ménugerie, — nos deux
héros avaient dégainé ; l’un d’eux, se penchant
sur le bord de l’entonnoir, et allongeant le
bras, toucha l’objet de la pointe de son coupe-
choux...

ee

LR TRURITE

mp

ER RT
