 

203

 

L'EFFRAYANTE AVENTURE

vitesse, le Brontosauro qu'il avait frôlé eut un
brusque mouvement qui jeta hors de se: rails
la lourde voiture, hondée de voyageurs... le
trolley se brisa, tomba sur l'ancêtre, déchar-
geant sur lui un millier de volts. cela le mit
en colère, et allongeant le pas, il s'enfila dans
le faubourg du Temple.

On ne comprenait pas, on fuyait, on hur-
lait. c'était la panique universelle dans toute
son horreur... un gamin affolé criait :

— En voilà des sales bêtes. ils ont des
poils aux pattes.

Devant cette inondation de chairs et d'os,
que nulle digue ne pouvait tenter d'arrêter,
c'était la fuite irraisonnée, en un tourbillon
d'épouvante. |

L’Iguanodon, plus actif que les autres, passa
à toute volée, dépassant la troupe; parfois il
s'arrétait, et par une des fenêtres ouvertes au
second étage passait la tête, regardant par
simple curiosité, sans doute, et c'était dans un
ménage surpris des ululations terrifiées.… ; sans
s'émouvoir, il continuait son chemin, comme
sachant où il allait. et comme, pendant quel-
ques instants, il resta, place de la République,
nez à nez avec la monumentale effigie de Ma-
