 

24 == L'EFFRAYANTE.AVENTURE

Alors, comme si. cette découverte avait cor-
roboré certaine pensée qu'il n'osait: pas, dans
sa: modestie de savant, s'avouer à luismôme,
il. descendit résolument de l'ilot de: glace et
marcha vers l'énorme tache noire qui. avait
attiré son'attention.

Et bien vite il reconnut que:ce n'était là ni
un bloc de basalte, ni une masse de granit,
mais bien le corps entier d’un animal gigan-
tesque, le Mammouth, disparu depuis des cen-
taines de siècles, etqui ne nous est connu que
par des squelettes ou parties de squelettes
trouvés dans les profondeurs des couches
paléozoïques.

Oui, c'était. bien cette masse gigantesque,
lourde, véritable: ébauche de la nature dont
l'éléphant actuel est la descendante réduite au
tiers. Et, avec une fièvre passionnée, Sir Athel
voyait, reproduit: sous ses: yeux, le prodige
naguère: déjà .constaté en Sibérie-: la: conser-
vation: entière, absolue,. par le froid, d’un ani-
mal colossal, avec sa peau, sa chair. Il se hissa
sur les épaules du monstre pour considérer de
plus. près cette: tête énorme-avec ses. deux
défenses recourbées:sur' ellessmêmes; il tâta
de ses mains le poil raidi par-le froid, ildes:

 
