 

so =, L'EFFRAYANTR AVENTURE

Les termes du problème ne se simplifiaient
pas.

Enfin de quoi était enveloppé le vriliogire?
Dans quelle sorte de matière se trouvait-il en.
castré, enchâssé 9... Comment le savoir?

Pour se donner de la force, Athel ouvrit une
” patite boîte qui contenait des pilules Bertholot,
On sait que notre grand chimiste avait émis
cette hypothèse qu'un jour viendrait où la
nourriture de l'homme par les substances
organiques serait remplacée par les éléments
chimiques qui les composaient.

Si bien que l'alimentation en serait assurée
par des condensés de l'essence même des
choses, des éléments, azote, carbone, phos-
phore dont sont formés les viandes, les lé-
gumes, le lait, ete., tablettes ou pilules qui
sous ua très petit volume serviraient à la répa-
ration des forces.

Sir Athel avait étudié cette question depuis
longtemps et l'avait en partie résolue.

Dans une boîte d’un décimètre carré, Athel
était en possession de provisions suffisantes
pour assurer son alimentation pendant des
mais entiers,

Craignant donc une nouvelle défaillance

 
