 

:280 :L'EFFRAYANTE. AVENTURE

— Restez à quelques mètras de moi, dit-il,
il se pout que des éclats de pierre soient: pro.
jetés qui pourraient ‘vous blesser... mettons
‘au moins toutes les chances de notre côté.

Armé alors d’une sorte de tarière, emman-
chée au bout d'une forte tige de métal à
laquelle était adaptée une petite sphère con-

tenant évidemment'le Vrilium, il l'appliqua
contre la muraille.

ll fit jouer un ressort : une étincelle jaillit,
on entendit ua grincement, comme d'un mou-
vement rotatoire d'une vitesse énorme... la
tarière désagrégeait la roche de gypse et une
poussière infinitésimäle tourbillonnait et re-
tombait.

— Victoire! cria Athel. Cette muraille n'a
pas plus de trente pouces d'épaisseur. J'en
‘aurai raison.

‘Il'retira sa tarière qui laissa un large trou :
puis, patiemment, il recommença l'opération à
côté. Ainsi font les cambrioleurs qui veulent

“détacher la porte ‘blindée ‘d’un ‘coffre-fort. En
“quelques "minutes, un cadre était formé, ne
‘laissant plus entre les'trous qu'un très petit
‘intervalle. :

Sir Athel: alors modifia son appareil et:à la
