 

L'EFFRAYANTE AVENTURE uw

cher une certaine Bessie Bell, fille de mœurs
blâmables, avec laquelle il entretenait d'inqua-
lifiables relations, et que, l'ayant retrouvée, et
malgré la répulsion que m'inspirent ces
créatures — surtout lorsque je ne suis pas en
service commandé — je l'interrogeai et appris
d'elle qu'elle n'avait plus reçu sa visite, cir-
constance dont elle se souciait peu d’ailleurs,
ainsi qu’elle me l'affirma cyniquement.

« Donc, le fait était établi. Pour quiconque,
il semblait que Coxward avait quitté Londres
ou peut-être était mort. J'avais constaté que
dans tous les milieux de bas sport, et Dieu sait
s'ils sont nombreux, il était resté invisible,
L'hypothèse de la mort subite était la plus
plausible, bien entendu pour tout autre que
pour moi. Mais j’agis comme si elle avait été
possible. Un mort laisse des traces, on l’en-
terre, on le jette à l’eau ou on le brûle, comme
chez les Hindous.

« Pas le moindre vestige de son cadavre.

« Donc, et je tiens à établir le fait à l'appui
de ma propre conviction, Coxward était vivant,
parce que rien n'établit le contraire et que je
l'ai vu, à la Morgue de Paris.

. « D'où cette question :

 
