L'EFFRAYANTE AVENTURE a

nait... étonnamment conservé, avec ses plumes
longues et raides, encore luisantes...

Quelle commotion terrestre avait pu déter-
miner ce stupéfant phénomène! Évidem-
ment une vague de froid s'était abattue sur
la région, si terrible, si foudroyante, pourrait-
on dire, que devant elle un groupe d'animaux
avait tenté de fuir, oubliant, en cette évasion
terrible, les rivalités et les haines... et par
l'afflux soudain des neiges et des glaces, ils
avaient été bloqués dans cette caverne où le
froid les avait cloués, glaçant instantanément
leur sang et leur moelle... puis l’abime s'était
refermé sur eux... les enterrant dans cette
température glaciale et à jamais conserva-
trice…

Les siècles et les siècles avaient passé, et
éternellement ces spécimens formidables des
premiers efforts de la nature créatrice devaient
rester ignorés.… et il avait fallu, pour que ce
repos füt troublé... que John Coxward, le
boxeur, ayant volé une montre, vint, pour
échapper à ceux qui le poursuivaient, sauter
par-dessus le mur de Sir Athel Random, et se
réfugier, ivrogne affolé, dans le Vriliogire!…

À quoi tiennent les destinées 1...

 

LCA
