L'EFFRAYANTR AVENTURE = 74

portage au Nouvelliste de Paris, naguëre atla-
ché au Reporter que j'ai quitté à la suite de
péripéties qui ne vous intéresseraient nulle-
ment et je viens vous prier, de m’accorder
quelques minutes d'entretien.

— C’est bien vous dont la visite m'a été
annoncée par Miss Redmore.

Labergère s’inclina — à la muette — ce qui
n'était pas compromettant.

— Et vous venez pour m'entretenir de :

l'homme dont la photographie m'a été adressée,
dans la lettre même qui m'avisait de votre
visite.

Si maître de lui que fût le reporter en chef
— du Nouvelliste — qui auparavant faisait
partie de la rédaction du Reporter et n'avait
quitté ce dernier journal pour aller chez son
concurrent qu’à la suite de circonstances très
simples dont nous dirons un mot tout à l’heure,
— Labergère, disons-nous, eut un léger mou-
vement de surprise.

Il était parti de Paris le matin mème et igno-
rait totalement qu'une Miss dont le nom lui
était parfaitement inconnu eût annoncé sa
visite. quant à la photographie dont il lui était
parlé, il n’en savait pas davantage. .
