US = L'RFFRAYANTE AVENTURE

la lecture et dont votre rogretté collègue M. Ber
thelot voulut bien faire l'éloge en termes qui,
je l'avoue, eussent donné quelque orgueil à
tout autre que moi.

— Mais oui, je me le rappelle fort bien! dit
une voix cassée. Ce mémoire a été inséré dans
le Journal des Savants... il est fort remar-
quable.

— Je vous remercie, dit Sir Athel. Je reviens
au fait qui nous intéresse.

« Cet appareil est en réalité des plus
simples; ce qui le différencie de ceux qui ont
été construits jusqu'ici, c'est qu'il comporte
deux hélices, l'une à la partie supérieure,
l’autre à la partie inférieure ; elles sont mues
par un arbre de couche, simple tige métallique,
qui obéir elle-même à un moteur de très petite
dimension. La direction est obtenue par un
système d’inclinaison de l’une ou l'autre
hélice, selon la volonté de l'opérateur.

« Mon intention était de ne faire mon premier
et définitif essai de cet aviateur d’un genre nou-
veau qu’à la fin du présent mois ; je serais cer-
tainement passé par Paris, mais ce n'eût été
qu'une étape, mon plan bien arrêté comportant
le tour du monde en passant par la Russie, la
