424 L'EFFRAYANTE AVENTURE

à n'en pas douter qu'on se trouvait en présence
d’un appareil de locomotion quelconque, sans
doute un auto de nouvelle combinaison et
qu'un inventeur avait essayé dans de malheu-
reuses conditions. C'était à vérifier.

Mais il y avait encore, dans un croux de
sable, des débris de bois, portant un reste de
serrure et qui provenaient évidemment d'une
sorte, de coffret, et tout auprès, Labergère qui
ne négligeait rien ramassa un morceau de
papier que, par hasard sans doute, un fragment
de pierre avait fixé à terre. Ce papier, c'était
un fragment de lettre, portant l'en-tête de la
maison Lorell et Ci‘ de Londres, et justement
l'adresse du destinataire y figurait.

— Sir Athel Random, Corsica-street, High-
bury-London N. W.

Et ce sont ces diverses circonstances que
maintenant dans la maison de Corsica-street, le
reporter du Nouvelliste exposait à Sir Athel,
en présence de Bobby, le détective hono-
raire.….

Les explications ne furent pas longues.

 

 

Sir Athel n’hésitait pas. Oui, l'appareil mys-_

térieux de Paris n'était autre que le mer-
veilleux vriliogire et son échouement dans un

Re put

if

aol Mi ME Hr
