 

 

80 LEFFRAYANTE AVENTURR

.— Hein? Qu'est-ce qui vous prend? :

‘Athel s'était avancé sur l'extrême bord dela =
roche : L

— Écoutez! fit-il. Dites-moi, tous deux, simes .
oreilles tintent, si je deviens fou... ou bien si .-
réellement.

— J'entends quelque chose, dit Bobby d'une
voix qui chovrota, on dirait qu'on remue là.
dedans. :

— Mais c'est vrai, cria Labergère. Ça grouille :
ici. Regardez !.… est-ce qu'il ne vous semble :
pus que ces énormes taches noires, remarquées
à notre arrivée, se déplacent peu à peu...

Ils avaient rallumé leurs torches et se pen-
chaient en avant, avivant la flamme pour qu’elle
portât la lumière jusqu'aux profondeurs. et
dans les masses de granit et de basalte, il y
avait une sorte d'oscillation…

.— Ces pierres sont donc vivantes! Que se
passe-t-il? articula Labergère d'une voix étran-
glée.… |

.—t{l.se passe, s’écria Sir Athel avec déses-
poir,ique nous-assistons en:ce moment au plus
étonant phénomène:qui:se:soit produit depuis
des premières formations :de la terre. il se
passe que, là, au-dessous de nous, autour de
