L'EFFRAYANTE AVENTUR === Ai

neuvième arrondissement qui disparaissait
dans l'abime, demain ce serait la France tout
entière ! (Applaudissements à l'extrême-
gauche et sur les bancs de la droite. L'ora-
teur, revenant à son banc, est vivement féli-
cité.)

HN ne fallut rien moins que toute la souplesse,
toute l’onction, assaisonnée d'ironie, du chef
du cabinet pour résister à l'attaque. Reprenant
la célèbre métaphore du bloc, il le montra se
dressant, robuste et sans fissures, pour soutenir
l'édifice superbe de notre pays.

— Qu'importent, s’écria-t-il, des paroles
amères à nous adressées, qu'importent ces
attaques injustes auxquelles nous n'opposons
que l’impassibilité des: consciences fortes et
sûres d’elles-mêmes! Sont-ce donc des mots
qui sauveront les malheureux engloutis! Est-
ce parce que nous aurons laissé échapper de
nos mains ces portefeuilles dont certains sont
si friands que le sol s’entr'ouvrira pour rendre
ses victimes! Nous acceptons toutes les res-
ponsabilités, sans hésiter, d'un cœur ferme,
parce que nous sommes prêts à en assumer
d’autres... c'est-à-dire toutes les mesures déjà
prises et à prendre pour l’œuvre difficile du

41
