 

LIKFFRAYANTS AVENTURE = = #t9

 

logire, pauvre épave que je me vois forcé
d'abandonner... je prends divers objets. dont
nous pouvons avoir besoin... Monsieur Bobby,
tenez la tige éclairante à bout de bras et lais-
s6zemoi faire...

D'un bond léger, Sir Athel rentra dans la
cabine. Cinq minutes après, il en ressortait
muni d'une petite caisse et d’un rouleau de
cordelettes grosses comme le petit doigt:

— Maintenant, mon cher monsieur Bobby,
je vais avoir l'honneur de vous attacher parles
aisselles et de vous descendre auprès de votre
ami, M. Labergère. Vous n'y voyez pas d'ob-
jection?

— Dès maintenant, je me considère comme
en service et-je: vous tiens pour mon chef...

— Perfectly well! Go on!

En un instant, Bobby fut solidement amarré
sous les bras : avec la meilleure volonté du
monde, tenant dans ses bras la caisse qui lui
était confiée, il se laissa glisser dans le trou en
question, suffisamment large pour qu'un corps
en situation normale ypassât:tout entier, et la
descente-commenca.

Cinq mètres! Labergère avait calculé juste.
L'affaire s'opéra sans encombre :

Mt Bud LM

Al,
