 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 93

Ah! étant à Londres à une heure du matin,
Coxward na pouvait pas ôtre à cinq houros
place de la Concordel... eh bien! il y était,
monsieur le journaliste, il y était! jo le prou-
verail.…

Labergère, qui au demeurant était fort
solide, saisit les poignets du rageur Bobby et
l'éloignant de lui, le força à s'asseoir, et alors,
s'adressant à Sir Athel :

— Monsieur, je vous demande sincèrement
pardon, mais il me plairait fort que l'attente ne
se prolongeñt pas outre mesure... maintenant
que vous avez donné audience à cet imbécile,
daignerez-vous m'entendre à mon tour.

Sir Athel n'avait prêté qu’une fort légère
attention à ce nouvel incident. Ii était absorbé
dans ses pensées ; mais déjà un pou rasséréné,
grâce aux renseignements que lui avait fournis
Bobby sur l'identité de sa victime.

Coxward, un bandit! le crime se transfor-
mant en accident.

— Mille excuses, monsieur, dit-il à Laber-
gère. Mais vous me pardonnerez de vous avoir
presque oublié, je l'avoue, en raison de l'im-
portance, du profond intérêt des nouvelles que
M. Bobby venait m'apporter...

{ru

hi M

lb Dub fit

de D ul INA

GERS UT

tnt
