 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 189

joue cette force que nous nommons — sans la
comprendre — le hasard.

Sans qu'il y ait miracle, sans qu'aucune des
lois connues et vérifiées soit violée, ce aou-
vreur tombe du sixième étage, rebondit sur un
balcon et vient s'étaler sur une voiture d'or-
dures ménagères, qui lui fait un lit moelleux et
sauveur,

Sur deux automobilistes emportés par la
même voiture, mis en péril par la même rup-
ture de frein, culbutant sur le même obstacle,
sous la même voiture qui capote, l’un d'eux est
tué raide, l'autre en est quitte pour quelques
douleurs internes et provisoires, dont le seul
intérêt sera de servir de justification pour
réclamer une indemnité au célèbre Qui de
drnii, anonyme auteur de tous nos maux.

Sous les rafales de la tempête, sur dix na-
vires, neuf parviennent à fuir devant le vent
et atteignent l'accalmie. Le dixième, le plus
solide, le plus neuf, le mieux commandé dis-
paraît, happé par la mer et des passagers, un
seul survit, un boiteux qui n'avait jamais
navigué et, bien entendu, ignorait les plus élé-
mentaires principes de le natation.

Il y a, sur mon trottoir, une pelure d'orange :

4i.

 
