 

 

4 -

« En tout ons, il est opportun de rappeler
aux plaisantins de la presse qu'il y a Join de là
à une machine électrique ou à une bouteille de
Leyde (!!1) abandonnées par des cambrioleurs,

« Peut-être nos confrères — si sceptiques
qu'ils soient — daigneront-ils reconnaltre que
le fait — dont nous avons les premiers et les
seuls signalé l'étrangeté — valait mieux que
quelques lignes de pasquinade et de mauvais
goût... »

On devine l'effet produit dans Paris par cet
article sensationnel. La grande ville se com-
plait à l'affolement collectif, Un souffle d'in-
quiétude passa, circulant des loges de con-
cierge aux salons du grand monde... On com-
mençait à avoir peur. Un journal ultra-pessi-
miste n’hésitait pas à accuser les anarchistes et
nibilistes de préparer un monstrueux attentat
contre Paris dont l'anéantissement était décidé
depuis longtemps.

On parlait déjà de déserter les hôtels et le
commerce s'inquiétait. Une note officielle parut,
dans l'excellente intention de rassurer les
esprits, et eut, comme toujours, un résultat
absolument contraire.

En même temps — et par une contradiction.

L'EFFRAYANTE AVENTURR

lt

ii Un

a,

li

ou ut
a ut cn

Mi Me in

(HILL

dit il ut, TN
