4 SE 0

 

L'EFFRAYANTE AVENTURE

contrais à m'introduire chez sir Random, j'ai
tourné mes batteries d'un autre côté... il ne
m'a pas été très difficile de découvrir le manor
de Jedediah Redmore, qui possède une grande
fortune et s’est érigé un véritable château, au-
près de Newington Park.

« Les millions qu'il possède auraient été ac-
quis dans le commerce des produits chimiques.
La maison Redmore — Blackwith successeurs
— est encore une des plus considérables de la
Cité.

« Il est veuf et a une fille, Mary, à laquelle
il porte une affection passionnée. Les rensei-
gnements pris dans son entourage ont con=
firmé les informations vagues que j'avais re-
cueillies. En effet, Sir Athel, qui avait fait la
connaissance de M. Redmore comme acheteur
de produits chimiques, était devenu le familier
de la maison et peu à peu une sympathie du
meilleur aloi s'était établie entre lui et la jeune
fille. Les qualités de naissance, d'éducation, de
fortune étant des plus satisfaisantes, M. Red-
more n'avait élevé aucune objection contre le
choix de sa fille et le mariage avait été fixé à
l'été prochain, vers juin ou juillet.

« Subitement et sans qu’on pût même suppo-

A A, in UE ei

dut Nul!
