L'EFFRAYANTE AVENTURE == 09

employer l'expression d'électrique pour être
plus clair.

— Et cette machine, continua Enbergère,
est un appareil d'aviation ?

— En effet.

— Et c'est par cet appareil que Coxward
aurait fait le trajet de Londres à Paris? dans
la nuit du 1° au 2 avril?

— Hélas! je n'en suis que trop convaincu.
C'est ainsi que j'ai à déplorer et la mort d'un
homme et la destruction d’un engin dont la
construction et l'aménagemont m'avaient coûté
deux années de travail... et que peut-être je
n'aurai pas le courage de reconstituer.

— Un engin... encore un mot, fit Labergère,
qui paraissait violemment ému... quelle forme
à peu près?

— Celle d’une guérite ou d’une chaise à
porteurs |.

— Mais c’est justement au sujet d’une ma-
chine de ce genre que je suis en mission jour-
nalistique à Londres... Ne vous rappelez-vous
pas que je vous ai montré une lettre, à votre
adresse, émanant d'une maison de produits
chimiques.

— Oui! oui! s'écria Sir Athel. Dans les émo-
