 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 89

« Et alors, au retour, avec quel orgueil je me
serais élancé chez Miss Mary Redmord... et je
lui aurais crié:

« — Maître do l'univers, je le mets à vos
pieds!

« Hélas! la fatalité veillaiti... et le coup
qu'elle allait me porter devait, en anéantissant
mes espérances, briser à jamais ma vie !.…

Il s'interrompit et son visage exprima un pro-
fond désespoir.

— Voyons! voyons! fit bonnement l'excel-
lent Bobby, un onfant de la grande Angleterre
ne se laisse pas abattre; tenez, celui qui vous
parle, Bobby, qui n’est pas des premiers venus,
a subi de grandes crises dans sa vie. et tou-
jours il s’est tenu droit devant la Fatalité et il
l'a domptée !.….

Sir Athel parut n'avoir pas entendu cette
symphonie héroïque.

Il continua :

— J'avais passé la journée du 1{* avril à
reviser certains calculs, à essayer certaines
pièces de mon appareil. J'avais écrit à Miss
Mary une lettre où je lui faisais part et de mon
départ et de mon prochain retour...; modeste-
ment et sans emphase, je lui faisais pressentir

 

Le HA

tr us A GER AS

a ME ME A ft
