 

L'EFFRAYANTE AVENTURE : — 17

faisait pendant ce temps le service de la voirie?
Pourquoi n'avait-on pas convoqué les sapeurs
du génie? Comment, pour le moindre incidant
sur la voie publique, on n'hésite-pas à mobiliser
les pompiers, et cette fois, quand il s'agissait
d'un travail énorme, dont évidemment un seul
homme ne pouvait se charger, on avait montré
une insouciance criminelle.

Puis, c'était la préfecture de la Seine qui était
visée. Les sous-sols de Paris lui étaient-ils
donc inconnus? A quoi servaient des cartes et
des graphiques publiés à frais énormes aux
dépens des contribuables ! En étions-nous
réduits une fois de plus à devenir la risée de
l'Europe?

Le Nouvelliste peraissait, encadré d’un
double filet noir.

Car si Labergère était un de ses rédacteurs
— sa biographie occupait trois colonnes de la
première page ! — Bobby ne lui appartenait-il
pas aussi, par le zèle avec lequel le journal
l'avait défendu contre les inqualifiables atta-
ques d’une presse brutale et mensongère!

En fait, tout ls monde n'avait-il pas sa part
de responsabilité, depuis le ministre qui avait
autorisé, avec quelle facilité! la téméraire ten-

 
