 

1 L'EFFRAYANTE AVENTURE

où il s’arrôtait devant le perron du ministère.

Un huissier attendait, qui reçut les arrivants
et les conduisit immédiatement dans la galerie
précédant le bureau du ministre.

— Permettez-moi d’entrer le premier, dit le
préfet. Soyez tranquilles, l'attente ne sera pas
de longue durée.

Ilentra chez le ministre qui, se levant, alla
vivement à lui : |

— Je vous attends avec impatience, mon
cher préfet. J'apprends que l'agitation aug-
mente à toute minute et on ne sait de quoi nos
braves Parisiens sont capables, en un coup de
passion, et si un peu de peur s'en mêle. Votre
Anglais est là...

— Oui... et je reconnais que son aspect est
fait pour donner confiance. Un homme du
monde, certainement, et d'après sa physio-
nomie, d'intelligence exceptionnelle. Ses yeux
vous frapperont comme moi.

— Et il sait à quoi s’en tenir sur cette mi-
sérable mécanique qui nous donne tant de
souci. :

— Gertes, puisqu'il s'en dit l'inventeur... j'ai
amené avec lui le reporter Labergère…

— Une de mes vieilles connaissances. avec

“nu

du tt

drone
