 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 03

de coquin! Cessez de vous apitoyer sur le sort
de ce gueux...; mais, selon vous, que lui est-il
arrivé pour qu'on lait retrouvé mort, accroché
aux grilles d'un monument public, à Paris,
comme c'eût été ici, par exemple, à Trafalgar
Square, le cadavre plié en deux sur la grille
qui entoure la statue de Nelson...

— Hélas! l'explication est trop simple. Em
porté par le Vriliogire, l'homme a d'abord été
étourdi, désemparé, ne comprenant pas ce qui
arrivait... l'installation ayant été disposée par
moi et pour moi, j'en connaissais les détails et
je m'y adaptais sans aucun gône...; mais il ne
pouvait en être de même pour un intrus..

« La rapidité vertigineuse de la course, le
bruit de l’hélice, “eut-être le ronflement du
moteur qui, n'étaut pas dirigé, devait tourner
avec une intensité elffroyable, tout, au milieu
de la nuit, et avec l’appréhension naturel!e que
procure l’espace immense outour de soi, a dû
contribuer à l’affolement de ma victime qui a
essayé de s'échapper de cette machine d'en-
fer.

— Et est tombée place de ia Concorde, à
Paris! Donc Coxward est bien Coxward!…
j'ai recouvré mon honneur! Ah! sir Athel l'com-

 
