 

L'EFRPRAYANTE AVENTURE

Ce fut par ls ville un imménss éclat de rire.

On ne s'occupait certes plus du crime qui
avait été réellement commis, ni de l'assassin,
ni de sa victime. Du moment qu'elle ne s'ap-
pelait pas Coxward, il semblait que sa mort
n'offrit plus aucun intérêt.

Mais quelque chose survivait, c'était le nom
de Bobby, Bobby, l’illustrissime, Bobby, l'ad-
mirable détective, et ce fut dans les journaux
du lendemain matin une ruée de plaisanteries,
de blagues féroces.

Des caricatures le flagellaient, sous des appa-
rences plus ou moins folles. On vendait les
cartes postales Bobby, Bobby par-ci, Bobby
par là. Il était devenu le héros du jour et de-
vant l'hôtel où il demeurait, des groupes se
concertaient, hurlant à pleine voix :

— Conspuez Bobby! Bobby à Charenton,
tontaine !.…

Ce qui mit le comble à cette excitation géné-
rale, c’est que Madame Bobby se fit conduire
en voiture aux bureeux du Reporter, passa en
coup de vent devant les garçons de bureau,
grimpa l'escalier et, ouvrant une porie au
hasard, tomba dans la saïle de rédaction.

Et sans crier gare, cette femme sèche, grande

38

 

DR NS Ce
