18 = — L'EFFRAYANTE AVENTURE

nait beaucoup moins le budget de la France
que celui de certaine petite personne, gras-
souillette et aimable, qui jouait avec grand
succès un rôle de libellule dans une revue des
Variétés.

Puis ç'avait été l'arrestation sensationnelle
d'un officier ministériel qui, curieux des joies
de la grande vie, avait dilapidé en dépenses —
à côté — lo patrimoine de cinquante familles,
Affaire assez banale d’ailleurs.

Enfin, ajoutons un carnage au boulevard
Ménilmontant, le mariage d’une Américaine
milliardaire avec un panné à nom illustre, et
l’accalmie subitement s'était de nouveou abat-
tue sur le journalisme parisien dont le ma-
rasme faisait peine.

En voin, à propos d’un écrasé ou d’un misé-
rable incendie, on multipliait les manchettes à
effet; mais, comme on dit, le public ne mor-
dait pas et les bouillons augmentaient.

Or, le vrai talent d'un reporter, c'est de
trouver une affaire de peu d'importance en
soi, et par le tam-tam organisé alentour, par
le grossissement des moindres détails, lui
donner — en apparence — une valeur d’étran-
geté qui émeuve les populations.
