L'EFFRAYANTE AVENTURE = bi

plein champ et où les constructions sont des
plus rares, une maison singulière, un pavillon
dont les fenêtres et les volets étaient toujours
hermétiquement clos,

Un mur assez élevé entourait la propriété
qui, au premicr coup d'œil, semblait inha-
bitée.

Naturellement, M. Bobby n'avait pas man-
qué de chercher à s’introduire dans cette mai-
son, assez mystérieuse en somme, et dont la
physionomie était faite pour piquer la curio-
sité.

Lisons, par-dessus son épaule, les indica-
tions de son carnet.

« Tout autre que moi se lasserait devant la
difficulté de la tâche que je me suis fixée,
Nulle trace de Coxward. Je suis certain — je
dis certain — qu'il n’a pénétré dans aucune
des maisons aux environs de Highbury Cres-
cent — je les ai visitées toutes, moins une.

« Bien entendu, je me suis présenté à la
porte de cette dernière et, marteau ou sonnette,
j'ai employé tous les moyens en usage pour
obtenir mon introduction. Peine perdue. Mes
appels sont restés inentendus ou très proba-
blement les habitants, ou du moins l'habitant,
