49 ===> L'KFFRAYANTE AVENTURE

Hser son avion, s'en servait volontairement
pour emmagasiner les parties de vrilium qu'il
obtenait dans son laboratoire.

Avec d'infinies précautions, il tira de la
pothe de son gilet le menu porte-crayon qui
lui avait servi naguère à dissocier l'encrier de
marbre. 1l le palpa, fit jouer délicatement une
vivole, destinée à modifier les effets à obtenir,
puis poussa un ressort. Ii y eut un léger déclic
et une languette de feu jaillit, assez semblable
à la flamme de l’acétylène.

Une clarté éblouissante envahit la cabine
disposée comme celle d'un poste téléphonique ;
et sur toutes les parois, étaient installées des
petites caisses, munies de poignées ou de bou-
tons, le tout formant, pourrait-on dire, une
sorte de clavier dont les touches agissaient sur
les diverses parties du mécanisme. Un faisceau
de fils reliait ce système à une sphère, de très
petite dimension, fixée sur une tige métallique
qui traversait la cabine de haut en bas, et qui,
nous le savons déjà, commandait les deux
hélices, aux deux extrémités verticales de
l'appareil.

Au premier coup d'œil, Sir Athel comprit ce
qui s'était passé. Dans le choc brutal qu'avait
