 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 81

sources de ta remarquable intelligence. ta
vengeance viendra plus tard, froide et meil-
leure à déguster, comme a dit le poète!

Sir Athel rentra. Bobby salua, militaire-

ment.

— Monsieur, lui dit le jeune Anglais, vous
vous présentez sous les auspices d'une per-
sonne qui m'est plus chère que ma vie... et
dont une circonstance effroyablement tragique

 

m'a contraint à m'éloigner... à sa lettre était .

jointe une photographie.

— Vous connaissez cet homme! s'écria
Bobby, incapable de maitriser plus longtemps
son impatience.

— Hélas! puis-je dire que je le connais! je
ne lai vu que pendant quelques secondes à
peine... et en telle occurrence, si terrible et si
atroce, que c'est miracle si ses traits se sont
Bxés dans ma mémoire.

— Vous ignorez qui il est?

— Absolument!

— Et quand l'avez-vous vu?

— Oh! cette date ne s’effacera jamais de ma
pensée... c'est.

— Laissez-moi achever... dans la nuit du

1 au 2 avril...
5.

bu fu

Ml di.

da ui Us
