L'EFFRAYANTE AVENTURE

 

 

LE
par la jeune fille dans la lettre dont Bobby lui
avait dicté la teneur...

Rappelons maintenant que Labergère était
attaché au Reporter pendant l'incident Cox-
ward-Bobby, à Paris : son enquête, à Londres,
avec l’aide du solicitor Edwin Batlewortb,
avait abouti à la constatation de l'existence de
Coxward, à Londres, dans la nuit du 1° au
2 avril, et grâce aux preuves qu'il avait recueil.
lies, la victoire du Reporter sur son concurrent
le Nouvelliste avait été complète et humi-
liante pour son rival.

C'est alors que, quoique très largement ré-
munéré par le Reporter, Labergère .— qui fai-

sait passer les affaires avant le sentiment —

était allé trouver le directeur du Nouvelliste
et lui avait offert moyennant rétribution supé-
rieure à ce qu'il pouvait espérer du Reporter,
d'employer tous ses talents d'enquêtour à infli-
ger audit Reporter une revanche dont celui-ci
supporterait à son tour tous les inconvénients.

C'était d'une délicatessse discutable, mais il

convient d'accepter les mœurs de certains:

milieux pour ce qu’elles valent et de ne point
monter sur lés chevaux, beaucoup trop grands,
de la simple probité.

5

hf
