 

 

456 - L'EFFRAYANTE AVENTURE

— Ceci est bien pou de chose, messieurs. La
force renfermées dans ce petit tube est cepen-
dant telle. que les adjectifs les plus excessifs
ne pourraient la qualifier.

Et comme il lui semblait lire sur le visage de
ses auditeurs des signes évidents d'inquiétude :

— Soyez sans crainte aucune, messieurs,
L'opération va s'accomplir sans bruit appré-
ciable et sans manifestation inquiétante.

En vérité, tous retenaient leur haleine et
ceux qui faisaient meilleur visage n’en avaient
pas moins la poitrine quelque peu serrée.

Les yeux du préfet éclataient de curiosité :
quant au ministre, dont le devoir était d'être
impassible, il s'était contenté de baisser légè-
rement les paupières. |

Sir Athel vint à table, attira l’encrier sur le
bord, puis, s'étant penché, avec l'attention
d'u chirurgien qui cherche le point juste où
frappura son bistouri, il toucha le morceau de
marbre de la pointe de son porte-crayon…

Il y eut un léger, très léger craquement,
comme d'un ressort de montre qui se brise.

Et, à la place de l’encrier, il ne restait sure
table qu'un petit tas de poudre, à peine de quoi
remplir un coquetier.
