4 == L'EFFRAYANTE AVENTURE

se développaient, lorsqu'on touchait l'engin,
« que, malgré son incompétence avouée, la
commissaire n’hésitait pas à qualifier d'élec-
trique ou approchant ».

Un petit incident se produisit. Un des gosses,
rôdaillant dans le terrain, trouva dans un coin,
profondément enfoncée dans la muraille, une
pièce de métal, plate, étroite, assez longue, aux
bases arrondies, une sorte de palette ou d’ai-
lette. Comme il essayait de l'arracher, le ma-
gistrat s'y opposa formellement, estimant que
désormais il appartenait à l'autorité supérieure
de parfaire l'enquête qu'il avait si intelligem-
ment commencée.

Inutile de dire qu'il avait interrogé les voi-
sins les plus proches et que tous s'étaient
accordés à dire — avec une rare unanimité —
qu'ils ignoraient absolument ce que pouvait
être la machine en question et comment elle
se trouvait dans le terrain vague.

Ajoutons enfin qu’au bout d'une demi-heure,
les enfants et le sergot, si abominablement
secoués par l'incompréhensible commotion,
étaient tout à fait rovenus à leur état normal.

Un menuisier, requis, boucha les ouvertures
de la palissade, un sergent de ville fut placé en
