 

238 L'EFFRAYANTE AVENTURE

forces, reprit Sir.Athel, de son ton redevenu
naturel. Nous avons hesoin de sommeil et il
nous faudrait trouver un coin où nous n'eus-
sions pas trop froid...

—.Nous pouvons rentrer chez nous, hasarda
Bobby, désignant de la main l'ouverture par
laquelle ils avaient. pénétré dans la grotte.

— Je crois que ce nous serait impossible,
répondit Athel.

— Pourquoi ?

— Regardez vous-même; l'aiguille sur la-
quelle nous sommes est revêtue d’une couche
de. neige durcie..… Examinez bien, et vous
verrez que le courant d'air chaud qui vient
de. l'ouverture a déjà. désagrégé la partie
glacée qui le reçoit directement. elle ne se-
rait pas assez dure pour. nous servir de point
d'appui. elle se déroberait sous. nos pieds
et nous nous briserions. dans le vide.

— C'est pardieu. vrai! dit. Labergère. Mais
alors, peut-être en déblayant la place avec le
vrilium — car décidément il est bon à.tout —
nous pourrions, profitant de. ce. peu de .calo-
rique, installer ici notre chambre à. coucher...

— Essayons! dit Sir Athel.

La:flamme.de vrilium fit merveille cette fois

 

 

 
