D = — L'EFFRAYANTE AVENTURE

dant la nuit du {°* au 2?) dans une taverne à
l'enseigne du Shadow’s-Bar (Bar de l'ombre),
Liverpool-Road, Islington.

« Islington est, on le sait, un des faubourgs
de Londres.

« Si donc Coxward était à une heure du
matin dans Liverpool-Road, pour admettre
qu'il püt être pendu dans cette même nuit à
cinq heures à la grille de l’Obélisque, il fau
drait établir qu'on peut venir de Londres à
Paris en quatre heures, sans parler du temps
nécessaire pour se faire assassiner et qu'il
existe à cette heure un train, Nord ou Ouest,
opérant cette prouesse de rapidité vertigineuse,
faits dont évidemment les compagnies de che-
min de fer ne garderaient pas jalousement le
secret.

« Comment établissons-nous que Coxward
se trouvait à Londres dans la nuit du 1° au
2 avril.

« De la façon la plus simple et sans que
nous ayons eu besoin de nous renseigner en
haut lieu. Disons en passant qu'il est en vérité
trop facile de se contenter d'informations
toutes faites, sans se donner la moindre peine
pour en contrôler l'exactitude.
