L'EFFRAYANTE AVENTURE == 9017

— Moins on comprend, dit-il, plus il con-
vient de déployer d'énergie. il doit y avoir,
comme toujours, une exagération folle. des
monstres! est-ce qu'il y a des monstres?

Une clameur éclata :

— Là, là! derrière vous, monsieur le pré-
fet?.…

M. Lépine tournait le dos à la fenêtre ou-
verte. Il sentit que quelque chose se posait sur
son épaule et lui frôlait l'oreille. Il se retourna
précipitamment..… et son nez heurta celui de
l'Iguanodon.

L'horrible bête, par la rue du Temple et le
boulevard Sébastopol, avait atteint le boule-
vard du Palais, s'était arrêtée — sans raison
appréciable — devant la préfecture de police
et, trouvant à hauteur de sa tête une fenêtre
ouverte, y avait engagé la moitié de son cou...
et balançait sa tête que terminait un bec corné,
dans le cabinet préfectoral.

— Qu'est-ce que c’est que ça? eria le préfet,
en se jetant en arrière.

— C'est l'invasion des monstres ! répliqua le
chef de la Sûreté, qui savait tout.

La bête, d’ailleurs, n'était pas menaçante :
d’un air abruti, elle exécutait un mouvement
