L'EFFRAYANTE AVENTURE = 1

cien : selon lui, l'inconnu était mort de suffoca-
tion, L'état de ses poumons ne laissait aucun
donte à cet égard. et le cou ne portait aucune
trace de violence, aucune marque de strangu-
lation.

Ce qui était acquis, du moins ainsi l'offir-
mait un reporter du Nouvelliste, c'est que la
mort ne pouvait en aucune façon être attribuée
aux blessuros du crâne ou du thorax — les-
quelles ne s'étaient produites qu'après la mort.

D'autre part, le point où le cadavre avait été
trouvé et qui forme le centre d’un énorme es-
pace vide rendait difficile à accepter cette ver-
sion que des malfaiteurs eussent justement
choisi pour déposer le corps de leur victime un
endroit aussi découvert, alors que même en
pleine nuit il était contraire à toute vraisem-
blance qu'ils pussent faire sans être vus un
aussi long trajet — sous la lune qui justement
était dans son plein et dans un ciel très clair.
.. — Et pourtant, s'écriait le sous-chef de la

Sûreté, en conférence intime avec son chef,
ce bonhomme-là ne peut pas être tombé du
ciél.… |
— Quoi qu'il en soit, M. Lépine est furieux
et j'ai subi tout à l'heure un assaut des moins
