 

- 86 L'EFPRAYANTE AVENTURE

chassé de mon emploi, c'est-à-dire déshonoré
en face de l'Angleterre tout entière — et ce qui
est plus douloureux encore pour moi — aux
yeux de Mistress Bobby, ma digne épouse, je
suis un esprit pondéré, précis, qui recherche les
faits, rien que les faits. je vous en conjure,
dites-moi quand, où, comment vous avez vu le
nommé Coxward et comment ila pu accomplir
ce prodige d’être vivant ici et trois heures
après mort à Paris...

Sir Athel passa la main sur son front.

— Vous avez raison. Aussi bien mon secret
m'étouffe, et, puisqu'il .est déjà à demi révélé,
.ce sera pour moi un soulagement décisif que
de le livrer tout entier.

1 se mit à marcher dans son cabinet d'un
pas fiévreux :

— Sachez donc que, par l'étude des terres
rares.

— Hein? fit Bobby involontairement.

— Ah! c'est vrai! vous ignorez tout de notre
science. iridium, gallium, thallium, polonium
sont pour vous des mots barbares, ne présen-
tant aucun sens précis. |
: — J'ai entendu parler du radium, 6 dit tinti-
dement Bobby.
