1 L'RFFRAYANTE AVENTURR

Mais la science constate nombre de faits
dont les modalités lui échappent.

Lo phénomène actuel les augmentait d'une
unité. O'était tout.

Ce qui était évident, c'est que, par les chocs
aubis, tels déclanchements s'étaient produits
dans les ressorts moteurs qui avaient opéré la
neutralisation du vrilium. Car au moment
actuel il semblait en vérité que l'appareil füt
pour ainsi dire mort, ne produisant plus ni
force, ni chaleur, ni lumière. Question à étu-
dier de plus prés, si jamais on avait encore le
loisir de l'étude.

…— Tout ceci, pensa Sir Athel, ne ma ren-
soigne que très médiocrement sur les moyens
qui me restent de sortir de la position plus que
précaire dans laquelle je me trouve.

Et tout à coup il eut un frisson.

Une pensée :— un instant écartée — lui
sautait au cerveau.

11 n'était pas la seule victime de cette catas-
trophée. Il avait deux compagnons! Labergère,
Bobby, le reporter génial, le détective si for-
tement britannique Les. deux malheureux
avelentsils péri,’ soit qu'ils eussent été fou-
droyés par les décharges vriliennes qui avaient

 

 
