 

490 L'RFFRAVANTE AVENTURE

depuis le matin cont poraonnes ont déambulé,
au pas, au trot, au galop, sans même y prendre
garde. Je sors, je vois la pelure et, d'un coup
de pied, l'envoie dans le ruisseau. Je tombe at
me casse la jambe.

La vie et lu mort sont à la merci de milliers
de circonstances, les unes visibles et dont nous
croyons pouvoir nous écarter, les autres invi.
sibles et sournoises qui règlent notre compte,
sans que nous ayons supposé qu'il y avait un
culcul à faire,

Iln'est rien de moins vraisemblable que le
vrai, rien de plus vrai que l’invraisemblable,

C'est pourquoi, si étrange, si stupéflant quo
paraisse la suite de ce récit, l'incrédulité du
lecteur ne serait qu'une preuve d’inexpérience.

Le mot — impossible — a dit Arago, n'existe
pas; sinon dans les mathématiques pures... et
encore !

C'est pourquoi ce serait faire preuve d'une
fâcheuse étroitesse d'esprit que de s'étonner
quand nous retrouvons, à une profondeur que
nous n'avons pas encore eu le temps d'évaluer
numériquement...

Sir Athel Random, ussis, le front dans la

* main et réfléchissant profondément...
