« “s,

 

L'EFFRAFYANTE AVENTURE

ser les motifs de ce revirement, tout avait été
rompu. Je suis parvenu à savoir seulement
qu'un matin sir Athel était accouru chez
M. Redmore, pâle, défait, ayant l'allure d’un-
fou, qu'il avait été introduit auprès de miss
Mary, qu'un entretien assez long avait eu liau,
troublé par les éclats d'une voix désespérée
qui était celle de sir Athel et qu'enfin il était
reparti, le visage couvert de larmes, les traits
convulsés et que depuis lors il n'avait pas re-
paru au château.

« Miss Mary, malgré la retenue imposée aux
jeunes filles, n’avait pu dissimuler le profond
chagrin qui s'était emparé d'elle et, depuis
lors, elle portait des habits de deuil...

« Certes, moi, Bobby, à qui le sentimenta-
lisme est parfaitement étranger et préoccupé
de soucis autrement importants que d'une
aventure amoureuse, je n'aurais peut-être
prêté à ces faits qu’une attention très super-
ficielle, si un détail ne m'avait frappé.

« Du wattman de M. Redmore, avec lequel
j'ai eu une longue causerie au cabaret du
King's Arms — dont le whisky est à recom-
mander — j'ai appris...

« Que la visite de rupture, faite par Sir

55.

 
