 

da = L'EFFRAŸANTÉ AVENTURE

de la mémoire, de la comparaison, du juge-
ment s’atrophiait.…

L'eau tombait toujours, clapotante mainte-
nant comme une pluie d'orage : les flambeaux
de Vrilium s'étaient éteints, et rien ne subsistait
plus que les bruits fantastiques que produisait
cette faune, évoquée tout à coup dans une
palingénésie prodigieuse…

Et tandis qu'ils étaient ainsi, hypnotisés par
le mystère, étouffés par l'inconnu, voici que la
catastrophe finale s’acheva.. dans le tumulte
de fracas tonitruants, la grotte tout entière
creva, se disjoignit... les roches trépidantes
s’abattirent, les aiguilles de glace coupèrent
l’espace comme des glaives d'argent.

Tout s’effondra, se disloqua, en un démem-
brement effroyable... les monstres hurlèrent
des clameurs, des rugissements.. et comme si
l'invraisemblable voulait encore défier le pos-
sible, une partie de la voûte se déchira,
d'énormes fissures s’ouvrirent.

Et la lumière du soleil entra, éclatante, en
une ruée triomphale.…

 
