BFFRAYANTE AVENTURE == 67

— Je ne sais que vous dire... Déjà, faisant
litière de tout amour-propre, je lui ai écrit... il
ne m'a pas répondu...

— Mais vos lettres lui sont parvenues ?..

— J'en suis sûr. C’est ma gouvernante elle-
même qui les a jetées dans sa boîte...

— Et qui pourrait en jeter une nouvelle!

— Oui.

M. Bobby se frappa le front.

— Ecrivez, miss, écrivez. Dites à sir Athel
que vous le suppliez de recevoir un gentleman
qui se présentera aujourd'hui même, à cinq
heures,

Il s'interrompit, puis avec un geste décidé :

— Allons-y! (Go on!) Qui ne risque rien n’a
rien.

Puis reprenant sa dictée :

— … et qui désire vous entretenir au sujet
du personnage dont la photographie est ci-
jointe.

Il tira de sa poche une photographie, et Miss
Mary, obéissante, l’introduisit dans l'enveloppe.

C'était celle de Coxward.…
