40 SZ L'EFFRAYANTE AVENTURE

ristiques que les poings laissent sur des parties
du corps, toujours les mêmes, notamment à
une déformation des maxillaires.

Le chef de la Sûreté, M. Davaine, que quel-
ques récents insuccès avaiont mis en assez
fâcheuse posture, gourmandait ses agents de la
belle façon.

En vain, à la Morgue, où le corps avait été
transporté, les indicateurs se mélaient à la
foule, interrogeant les physionomies des visi-
teurs, provoquant leurs confidences. Au résumé
le résultat était toujours le même: Connais
pas!

Un bruit courait, assez singulier,

L'autopsie avait été pratiquée et l'illustre
médecin légiste qui avait réalisé l'opération
aurait, disait-on, déclaré que l'individu en
question n'était mort ni des blessures qu'il
portait au crâne, ni des horribles plaies, déter-
minées par cette sorte d’embrachement sur les
piques de la grille.

Mais qu'il était mort auparavant.

Ce qui eùt semblé indiquer qu'il avait été
assassiné et que c'était à l'état de cadavre qu'il
avait été porté à la Concorde.

Mais telle n’était pas la conclusion du prati-
