L'EFFRAYANTE AVENTURE ==>

fente, très haute, étroite, qui semblait avoir
été tranchée dans le roc d'un coup de hache,

— Nous sommes sauvés! fit Bobby qui était
d'humour optimiste.

— À condition, rectifia Sir Athel, que ce
couloir, qui me paraît fort étroit, conduise
quelque part.

— Ailleurs vaut mieux qu'ici!

— Très vrai, approuva Labergère. Et dire
qu’au-dessus de nous, il y a de bons Parisiens
qui vont, qui trottent, qui blaguent... peut-être
dans l’axe de ma tête se trouve-t-il juste une
brasserie! Eh bien! où diable est passé notre
Anglais ?.…

En effet, Sir Athel venait de s'engager réso-
lument dans la fente et avait disparu.

— Attendez un peu, cria-t-il, à quoi bon nous
risquer tous trois dans cette exploration pre-
mière ?.….

Il y eut un long silence ; puis la voix reprit :

— Venez tous deux! faites attention, il y a
là une descente assez rapide.

— Une descente! soupira le reporter. Ah!
nous n’aspirons guère à descendre, comme
disait le vieux Corneille. Enfin, mon vieux
Bobby, qui sait, nous sortirons peut-être d'ici

 

Alle

ue Un
