 

458 L'EFFRAYANTE AVENTURE

appuyées par le témoignage de M. Labergère. »

Les membres de la commission s6 sentaient
fort perplexes.

Toute cette histoire avait été débitéo d'un
ton grave et qui, en dépit de leur partialité,
excluait toute idée de mystification.

Mais, scientifiquement, cela ne tenait pas de-
bout, et nos illustres savants ne craignaient
rien tant que d'être victimes d’une facétie qui
aurait déconsidéré les nobles Académies qu'ils
représentaient.

On entendit Bobby et Labergère. Leur récit,
très solennel de la part du détective anglais,
qui insista plus que de raison sur les avanies
imméritées que lui avait attirées l'affaire
Coxward, plein de désinvolture au contraire de
la part du reporter, enchanté de l'aventure,
troublait la commission, mais sans la con-
vaincre. La peur du ridicule dominait.

Après s'être consulté avec ses collègues :

— Sir Athel Random, dit le président, loin
de nous la pensée de mettre votre parole en
doute. Cependant il s'agit, vousle reconnaissez,
d'intérêts fort graves.

« Vous vous faites fort, nous avez-vous dit,
d’enlever, de faire disparaître ou tout au moins

 

Un Un HE AU pr
