 

L'RFFRAYANTE AVENTURE === 89

qu'ils regrettent seulement de n'être pas plus
longtemps.

Labergère, qui pourtant n'était pas senti-
mental, avait débité cette petite tirade d'une
voix légèrement rauque, qui, venant du cœur,
lui grattait le gosier. L

Sir Athel prit la main qui lui était tendue.

— Eh bien! et moi, fit Bobby en avançant
la sienne, je ne vous en veux pas non plus...
ça m'ennuie, voilà tout.

Les trois hommes se serrèrent vigoureuse-
ment les mains.

— Le serment des Horaces... dessus de pen-
dule ! ricana l'incorrigible Labergère.

Sir Athel ne proféra pas une parole : pâle,
mais très calme et de parfait sang-froid, il
s'était agenouillé, avait ouvert la caisse que
Bobby avait déposée sur le sol et s'était emparé
de divers instruments qu'il adaptait soigneuse-
ment.

Quand il se redressa, il rayonnait.

Malgré les épouvantables risques qui le me-
nagçaient, lui et ses amis, la passion de la
science le ressaisissait.. car il allait procéder
à l’une des plus intéressantes expériences
auxquelles le Vrilium peut se prêter.

nf

il

Me Ml ir

A ea A Re A on AE At

fo ui
