240 L'EFFRAYANTE AVENTURE

dres anfractuosités du roc et de la glace. Bien-
tôt, il atteignit une sorte de corniche qui lui
permit de prendre quelques instants de repos:
il aspira largement l'air frais qui donnait à ses
poumons une nouvelle activité. Bien qu'il ne
pôt se flatter d'être sorti, avec ses amis, de la
passe effroyable où la fatalité les avait en.
gagés, pourtant il ne s'était jamais senti l'es-
prit plus libre ni de vaillance plus active. Il
avait accepté la lutte, il était certain de ne pas
faiblir.

Il reprit la descente. Maintenant, il commen-
çait à apercevoir le fond de la grotte, fait de
strates congelées qui se chevauchaient les
unes les autres, comme si le flot d'une rivière
s’étaittout à coup figé, en une brusque congé-
lation qui avait arrêté ses mouvements pendant
qu'ils s'accomplissaient encore.

Au pied de l'aiguille qu’il abandonnait, un
large espace s'étendait, formant une sorte de
mamelon, de teinte noire, comme les taches
qu’il avait aperçues d’en haut avec Labergère.
Cependant une couronne de glace entourait le
base de toute cette partie, d'une blancheur
éclatante, ne faisant que mieux ressortir Îs
noirceur du bloc qui gisait au-dessous. Sir

 

 
