L'EFFRAYANTE AVENTURE = 83

— Ce John Coxward, dis-je, est — ou plutôt
était le plus insigne vaurien qui eut jamais
troîné ses savates dans les bas-fonds de
Londres … |

— Etait... dites-vous? Quoi! Il est bien vrai
qu'il est...

— Mort! archi-mort! Ce dont il ne faut
s'émouvoir qu'avec modération. Cet incident
lui ayant évité la potence qui l’attendait à très
courte échéance...

— Qu'importe! c'était un homme! et je
n'avais aucun droit sur sa vie... ; mais, dites-
moit Comment êtes-vous sûr qu’il est mort!.….

— Par une constatation fort simple. j'ai
reconnu son cadavre.

— Ah! on a retrouvé son cadavre... Où
cela?

— Ici, sir, je vous prie de faire appel à toute
votre énergie. Car ici c’est le point grave, la
crête de la côte mystérieuse que je cherche à
gravir. le cadavre de John Coxward a été
trouvé au milieu d'une place publique, dans
cette même nuit du 1" au 2 avril, à cinq heures
du matin, à Paris!

— À Paris, s'écria Sir Athel en se redres-
sant,

fi
ii

for

“

da We Eh

EN

vs
d'A
