 

m0 == === L'KPFRAYANTR AVENTURE

lique — les yeux très proéminents roulaient en
une alternative de blanc et de noir, d’un carac-
tère effrayant.

Devant cette apparition nouvelle la ruée s'ar-
rôta, fit volte-face, et la galopade reprit, en
sens contraire, vers le grand Paris. et les
deux monstres les suivirent, mais à distance,
sans paraitre pressés, allant au pas.

À ce moment, arrivaient au pas de course
les agents requis, le sabre-batonnette en main,
prôts à tout combat -— comme s'il s'agissait
d'une grève — et avec eux, le commissaire de
police, un petit gros, plein de dignité, qui
avait ceint son écharpe pour être plus impo-
sant,

Mais les deux compères — d'avant le déluge
…— descendaient maintenant la rue Botzaris,
et, comme si les dédales du quartier n'avaient
pas de secrets pour eux, enfilaient la rue de
l'Atlas. descendant vers le boulevard de la
Villette. Le magistrat, correct, très pâle, recu-
lait pour ne point les gôner... sans savoir que
faire ; l'autorité cependant gardait bonne con-
tenance…

Quand soudain, de toutesles rues avoisinant
le square Boucher-de-Perthes — et en vérité

 
