WW SE L'EFFRAYANTÉ AVENTURE

une étymologie qu'ils ne trouvaient pas, parce
que ce n'était pas du grec. — Nom purement
fantaisiste, messieurs. Peut-être avez-vous lu
cependant un livre fort remarquable d'un de
mes plus célébres compatriotes — La Race
future, par Sir Henry Bulwer Lytton.

« Il s’agit dans ce roman, utopique, si l’on
veut; mais où je vois, pour ma part, une antioi-
pation de l'avenir, d'un peuple que la science
a armé d'une force si puissante, si irrésistible,
— ét à la fois si maniable, — qu'elle est à la
disposition de tous : hommes, femmes ou en-
fants ; qu’il n'est pas d'obstacle qu’elle ne ren-
verse, de résistance qu'elle ne brise, si bien
que les effets se neutralisent les uns par les
autres. sous peine de destruction mutuelle
et d’anéantissement réciproque, nul ne peut
attaquer son prochain...

« Par le développement de la force, la vertu,
la patience, la bonté, règnent sur la terre —
mais, entondez-le bien, parce que cetté force
n’est pas aux mains de quelques-uns; mais au
pouvoir de tous, des plus faibles comme des
plus vigoureux. Elle rétablit l'égalité et par
conséquent la liberté.

« Cette force, notre Bulwer l’a appelée le
