 

L'EFFRAVANTE AVENTURE 46!

laquelle il s'était si involontairement s6-
questré.… qu'a-t-il fait? à quel ressort s'est-il
accroché? Je ne pourrai le savoir qne lorsque
j'aurai moi-même très soigneusement examiné
l'appareil... je le soupçonne fort d’avoir fait
jouer l’hélice supérieure, auquel cas la descente
a dû être foudroyante... l'homme, pordant
l'équilibre, est tombé d‘'abondi au miliou de
votre ville et son cadavre, à ce que j'ai appris,
a été retrouvé au pied d’un de vos monuments
publics. |

« Quant à l'appareil, il me paraît probable
que, sous l'impulsion du moteur inarrêté, il a
faitrun bond prodigieux; mais l'équilibre étant
rompu, il s’est abattu à l'endroit où il a été
trouvé, ayant fouillé la terre comme pour s’y
frayer un passage.

« Je sais depuis hier que l’homme qui fut ia
malheureuse victime de son imprudence, est
un nommé John Coxward dont l'identité fut
difficile à établir, en raison de rapprochements
de date qui rendaient invraisemblable sa pré-
sence presque simultanée en deux endroits
éloignés l’un de l'autre.

a Du reste, à cesujet M. Bobby pourra vous
fournir des explications précises qui seront

 
