 

L'EFFRAYANTE A'SNTURE 25

RIRA BIEN QUI RIRA LE DERNIER
et suivait l’article que voici :

«— Nos lecteurs n'ont pas 6t6 sans remar-
quer la discrétion que nous avons apportée
daus nos informations sur l'affaire Coxward :
ils savent d’ailleurs que nous avons l'habitude
de ne parler que de ce que nous savons et de
ne pas accepter les renseignements qui peu-
vent nous parvenir sans les passer au crible de
la critique. Si parfois nous nous perméttons de
hasarder quelques hypothèses, c'est à ce titre
que nous les présentons et seule, la mauvaise
foi peut nous faire un crime de ce qui n’est
qu'un souci de la vérité. A bon entendeur,
salut !

sans ambages ni réticences — que la déposi-
tion du sieur Bobby — le célèbre détective
anglais — qui a si fort ému l'opinion, légère-
ment irritée d’ailleurs par l’immixtion d'un
‘étranger dans nos affaires intérieures — que
cette déposition, disons-nous, devant laquelle
on s’est si fort hâté de s'’incliner, comme si
2

« Ceci dit, nous affirmons — et cette fois
