 

L'EFFRAYANTE AVENTURE it

nique, que je suis, et qui, je le dis avec
‘quelque amertume, a quelques griefs valables
contre l'administration française.

— D'autant, ajouta Labergère en riant, que
l'aventure de ce brave M. Bobhy est étroitement
liée à celle de l'engin de Sir Athel...

— Comment cela?

— En effet, dit Sir Athel, cet engin est un
appareil d'aviation. et c’est par lui qu'avait
été transporté à Paris un certain Coxward.…

— Mon Coxward! accentua M. Bobby.

— Bien, bien, fit le préfet. Je ne comprends
pas tout à fait, mais vous vous expliquerez tout
à l'heure. Il est bon que tous les intéressés
soient entendus. La commission pourra au
moins se prononcer en toute connaissance de
cause...

— Quelques minutes seulement, demanda
Labergère, pour téléphoner à mon journal...
et je suis à vous.

— Faites le plus vite possible. L'automobile
est là qui nous amènera promptement à la
place Beauvau.

Quelques instants après, l'auto roulait à toute
vitesse dans la direction de Paris.

Dix heures venaient de sonner au moment

 
