 

100 L'ESFFRAYANTE AVENTURE

Heureusement, on avisa deux sergents de
ville et on les appela.

Ceux-ci s'approchèrent avec la majestueuse
lenteur qui caractérise cette institution.

Ils virent trois enfants — de huit à douze
ans — inertes maintenant, immobiles et éten-
dus sur la terre. A leurs questions, il fut
encore répondu par des explications incompré-
hensibles d’où seulement jaillissaient les mots
de monstre, d'animal féroce.

Ayant lancé des coups de sifflet à l'appel de
lours camarades, les policiers, bientôt au
nombre de quatre, se divisèrent en deux
groupes, le premier emportant les enfants qui
vivaient, mais semblaient plongés dans une
prostration profonde, vers le commissariat ; le
second faisant sentinelle, le sabre à la main,
devant l'ouverture pratiquée dans la palissade :

. — Si qu'on verrait un peu voir ce qu'il y a
là dedans! dit l’un.

— Ça va! dit l’autre.

Et, vaillamment, ils engagèrent leurs ro-
bustes épaules dans l'ouverture assez étroite.

Le terrain avait bien cent mètres de loig
sur quarante de profondeur : il était bosselé,
vallonné, avec çà ot là des tas de pierraillos

 
