 

L'EPFRAYANTE AVENTURE === ds

pieds... les voix formidables se répondaient,
les pieds battaient le sol... ées évadés de l'âge
tertiaire n’avaient-ils pas assisté déjà à des bou-
leversements identiques, alors que l’eau, Îa
terre, le fou se livraient l'inimaginable combat
des éléments non équilibrés. ils représentaient
la force brute, l'instinct aveugle et tout puissant
de la conservation, la persistance de la vie en
des longévités fabuleuses, la cohésion des
énergies premières en qui bouillait l'avenir des
mondes.

Les hommes! Ah, qu'étaient-ils en face de
ces agrégats de muscles et de tendons, de ces
Léviathans que la fable avait à peine osé
décrire !

En vain, Labergère et Bobby — qui n'étaient
rien moins que des lâches — essayaient de
tendre leurs nerfs ; en vain Sir Athel, éperdu,
faisait appel à l'intelligence par qui l'être pen-
sant a vainou la force.

Ils se sentaient amoindris, contractés, atté-
nués jusqu'à n'avoir plus la notion de la résis-
tance. ils ne parlaient plus, à peine s'ils pen-
saient : dans lour cerveau, qui s’anémiait, les
choses perdaient leurs formes, leurs reliefs ; les
idées chevauchaient sans plus se fixer; le sens

45

 

au Ur,
