L'EFFRAYANTE AVENTURS at

current, le Reporter, dont la vogue augmente
tous les jours,

Lo Nouvelliste, dédaigneux de son rival, ne
se fait pas faute d'affirmer sa supériorité, en
des termes souvent pou bienveillants pour le
Reporter qui de son côté cherche, par tous
moyens, à prendre son adversaire on défaut.

C'est entre les deux journaux une guerre au
couteau qui amuse la galerie, mais dans la-
quelle s’exaspérent volontiers les deux lutteurs
qui échangent des arguments dont quelquefois
la courtoisie laisse à désirer.

Or, il s'était trouvé que dans cette affaire de
l'Obélisque, le Nouvelliste était arrivé bon
premier, tant pour le récit de l’aventure que
pour la suite de l'enquête. Le Reporter, de son
côté, suivait une piste parmi les sportsmen
français, alors que, directement informé par
la Préfecture, le Nouvelliste avait démoli tout
son échafaudage de déductions en révélant la
déposition de M. Bobby.

Et il avait fait suivre cette publication de
cette phrase aigre-douce :

— Nous regrettons vivement que la simple
vérité réduise à néant les très ingénieuses
hypothèses dans lesquelles s'étaient complus

 
