BB === L'EFFRAYANTE AVENTURE

c'est-à-dire le vol dont, un instant après, il
allait se rendre coupable.

« Mes précisions se sont établies de la façon
la plus nette. :

« Il était une heure moins cinq minutes
lorsque Coxward — très vivant et parfaitement
alerte — avait sauté par la fenêtre, au rez-de-
chaussée du Shadows-Bar, et s'était enfui, pour-
suivi par la meute furieuse de ses adversaires,

« Que Coxward fût un voleur, la chose
n'était pas pour m'émouvoir, son caractère
étant établi de longue date. Rien dans cette
aventure n'était contraire à la vraisemblance.
: Ces témoins n'avaient pu se tromper sur son
identité, car il leur était connu depuis long-
temps, comme à moi-même, qui, plusieurs
fois, avais fait peser sur lui la main de jus-
tice.

« Or, depuis le moment où Coxward, har-
celé, avait disparu à quelque distance de
Higbhbury Crescent, avait-il reparu? Non. Nul
n'avait entendu parler de lui. Les nombreuses
tavernes où il fréquentait d'ordinaire n’avaient
pas eu l’honneur de sa visite, et je dois ajouter
que, rompant avec toutes mes délicatesses or-
dinaires, j'en vins à m’abaisser jusqu'à recher-
