 

L'EFFRAYANTE AVENTURE ia

—-Ce sont là services qui ne se refusent pas,
répondit Labergère, mais je compte bien ne
pas avoir à vous le rendre, d’abord parce que
nous sortirons sains et saufs de l'aventure et
encore parce que, s’il vous arrive quelque mal-
heur, j'en aurai ma large part, étant absolument
décidé à ne pas vous lâcher d’une semelle.

— Je n’y consens pas, s'écria vivement Sir
Athel. J'ai le droit de disposer de ma vie, mais
non pas de celle des autres... je vous remercie
d'être venu ici ce matin, mais maintenant je
vous prie de vous retirer.

— Jamais de la vie. J'y suis, j'y reste et qui
sait? peut être bien un homme solide et de bon
vouloir pourra-t-il vous être d'un utile con-
Cours... on a souvent besoin d’un moins savant
que soi... enfin, dites tout ce que vous voudrez,
je ne bouge pas... par exemple, je serais bien
d'avis de renvoyer l'ami Bobby, d'autant que
pou habitué au noctembulisme parisien, il doit
avoir la tête un peu lourde... Hé, Bobby?

— Je suis là, dite détective-en s’approchant,
et j'attends que vous veuillez bien user de mes
services...

— Mon cher Bob»y, tu:es beau, tu es vail-
lant, tu portes sur tes épaules la gloire de la

 
