BB === PEFFRAYANTE AVENTURE

Labergère, je vous prie de m'accorder une
demi-heure, une heure peut-être. et si vous le
voulez bien, vous attendrez dans mon labora-
toire.

Un vrai reporter doit ignorer l’amour-propre
et ne jamais se formaliser. Que voulait Laber-
gère? Causer avec Sir Athel. Une heure plus
tôt, une heure plus tard, qu'importait?

— Je suis à vos ordres, dit-il, en s’inclinant
presque poliment.

Bobby, qui, après réflexion, ne se souciait
pas d'engager une querelle, était entré dans le
cabinet de Sir Athel,

Celui-ci conduisit le reporter à un petit
bâtiment situé au milieu du jardin et, l'y intro-
duisant, lui montra des rayons couverts de
flacons, bocaux et vases divers.

— Dans votre intérêt, je vous engage à ne
toucher à aucun de ces produits : il en est de
fort dangereux, voire même de foudroyants et
je serais au désespoir d'être encore une fois
(il dit entre ses dents ces trois derniers mots) la
cause d’un accident.

— Soyez tranquille, dit Labergère avec un
gros rire, je tiens trop à ma peau pour Gn-
freindre la consigne. vous dites une heure de
