 

Rs => L'EPFRAYANTE AVENTURE

capables de nous disputer, de nous battre.
même de nous manger les uns les autres!

— Haô ! fit Bobby.

— Mais oui, mon petit! Quand tu auras
perdu la tête, tu es parfaitement capable de
vouloir me grignoter un bras... donc, M. Ran-
dom, vous avez ma pleine autorisation... que
votre aimable Vrilium tape là dedans, coupe,
tranche, démolisse..… quoi qu'il arrive, ça fera
le compte... et puis, dites-vous bien, avant de
commencer, que, moi, Labergère, je ne vous
en veux pas le moins du monde... Ça n'est pas
votre faute si cet imbécile de Coxward est venu
s’affaler dans votre avion, et je reconnais que
vous avez tout tenté pour réparer le mal qu'il
avait causé et sauver nos braves Parigots de la
plus intense frousse qu'ils aient jamais éprou-
vée… vous avez risqué votre peau... ça a mal
tourné... ; moi et Bobby, nous sommes ici en
amateurs, c'est notre affaire. : donc voilà ma
main, mettez-y le vôtre, et c'est un bon shake-
hand d'amis qui aimeraient évidemment mieux
trinquer avec un vermouth exportation, à la
terrasse du café Cardinal... ou Véron au choix;
mais qui, au-moins, prennent la chose philoso-
phiquement, en braves garçons qu’ils sont, et
