 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 4a7

— Rien de plus simple, dit doucement Sir
Athel, cet engin est un auto aérien, construit
d'après les principes du plus lourd que l'air, et
qui diffère des aéroplanes, en ce qu'il n'a ni
ailes ni gouvernail, qu’il est entièrement métal-
lique et ne tient compte ni du vent ni des
intempéries aériennes.

— Une sorte d'hélicoptère, so hâta de
demander M. Verloret avec un regard de défi à
l'adresse de son contradicteur Alavoine.

— S'il vous plaît, fit Sir Athel. Je vous donne
ces détails pour vous bien convaincre que je
connais l'appareil dont il s’agit, puisque c’est
moi qui l'ai construit.

— Vous êtes mécanicien? demanda M. Ala-
voine avec une légère moue de dédain.

— Je me présente. Je m'appelle Sir Athel
Random, élève et modeste collaborateur de
William Crookes, le président de la Société
Royale Scientifique de Londres. et si la chose
pouvait vous intéresser, je pourrais vous énu-
mérer les titres et diplômes que m'ont con-
férés les plus importantes Institutions scienti-
fiques de la Grande-Bretagne : peut-être même
pourrez-vous vous souvenir de certain mé.
moire sur les terres rares qui eut l'honneur de

 
