 

L'EFFRAYANTE AVENTURE —— 197

deceite panacée à laquelle rien ne résistait!
Et il se laissait aller au découragementt

À quoi donc eût servi de s'être rendu mattre
d'un des plus puissants secrets de la nature,
si cette découverte ne lui eût pas apporté le
salut dans les circonstances les plus déses-
pérées.…

Après tout, puisqu'il n'était pas mort, pour
quoi ses deux compagnons eussent-ils néces-
sairement succombé?

Rien que pour avoir touché une des boîtes
qui renfermaient le vrilium, déjà sir Athel se
sentait réconforté! Non, non, il ne s’aban-
donnerait pas, il lutterait, il vaincrait!.…

Et il lui sembla voir, dans une vague pénom-
bre, le doux visage de Mary Redmore qui l'en-
courageait.

— Je suis dans le Vriliogire, se dit-il. Mais
où se trouve l'appareil. C'est là ce qu'il faut
savoir, et pour cela il faut de la lumière. Le
vrilium va m’en procurer.

Il y avait encore un danger, c'était de
hasarder un faux mouvement qui agit sur quel-
* qu'un des ressorts de la machinerie et déchatnât
encore quelque décharge. Car Sir Athel qui,
avant le 1" avril, nesongeait pas encore à uti-

 
