L'ERFRAYANTE AVENTURE © 498

bien humaine — tout Paris se portait vers les
Buttes-Chaumont, la rue Manin et le boule-
vard Sérurier, où les quelques débits de vin
réalisaient des affaires d'or. Les fortifications
faisaient concurrence aux boulevards et au Bois
de Boulogne...

Une première visite de la commission avait
eu lieu, mais sans apporter aucune lumière
nouvelle : seulement, cette fois encore, l’appa-
reil s'était enfoncé légèrement dans le sol et on
avait constaté, non sans une nouvelle inquié-
tude, que le terrain qui l'entourait semblait se
désagrégor de plus en plus.

Naturellement, le reporter Labergère, qui
avait ses entrées partout et trouvait toujours le
moyen de se faufiler même dans les endroits
les plus formés, s'était mêlé aux membres de
la commission, et tandis que ces messieurs
exerçaient leur sacerdoce, groupés autour du
kiosque électrique, lui s’en allait de-ci, de-là,
examinant attentivement les diverses dépres-
sions du terrain, cherchant à découvrir quelque
indice qui püt fournir à son initiative une
direction nouvelle.

Ce fut ainsi qu’il trouva d'abord une seconde,
puis une troisième palette d’hélice, qui prouvait
