L'EFFRAYANTES AVENTORR TRS it

Assis? où ? sur quoi?

Très simplement sur le plancher de son
kiosque, de sa guérite, de quelque nom qu'on
veuille la nommer.

Brisé? Ou tout au moins étourdi? Point. Très
calme, très valide et en possession de toutes
ses facultés.

Seulement un peu étonné : 1° de se trouver
à l'intérieur de son appareil d'aviation, % de
n'entendre aucun bruit, et de sesentir en pleine
et lourde solitude, 3° d’avoir la sensation d'une
descente plutôt que d'une chute, sans heurt
violent.

Naturellement l'obscurité était profonde et
ce n’était qu’à tâtons que sir Athel avait reconnu
le plaricher et les parois.

Encore n'avait:il hasardé ces gestes qu'avec
une {infinie précaution ; il savait trop, par expé-
rience, quels périls pouvait présenter une brus-
querie de geste dans un local muni de tous
côtés d’une machinerie aussi délicate que dan-
goreuse.

Donc il avait pris le parti le plus sage, qui
élait de se tenir aussi immobile que possible
et de réfléchir, aussi nettement et aussi froi.
demsnt que les circonstances ls permettaient.
