98 L'EFFRAYANTE AVENTURE

que vous voyez, à une heure trente-cinq mi-
nutes du matin.

— Et il aurait fait 450 kilomètres en quatre
heures...

— En beaucoup moins que cela, monsieur...

— Je ne puis comprendre.

— C'est évident, cria Bobby, que les igno-
rants de Français ne peuvent rien com-
prendre. est-ce qu'ils connaissent les terres
rares, le tadium, le foronium...

Le brave détective s’embrouillait un peu
dans ces dénominations scientifiques, mais il
continuait :

— Et le Vriliogiret monsieur le journaliste,
et la force électrique qui va bouleverser le
mondel et le trajet de Londres à Pékin en

 

trente minutes! Est-ce que vous avez la

moindre notion de tout cela?.…

Labergère, comme tous les journalistes fran-
çais d'ailleurs, était doué d'une imagination
rapide, jointe à une vive faculté d'assimila-
tion.

— Il s’agit d’une machine électrique ? de-
manda-t-il à Sir Athel.

— Le mot n'est pas parfaitement exact.
machine radio-active plutôt — mais j'ai dù

CE ET | NL

fl

dl

MA GR fit nl

WA

an

WE pp,
