BA = L'EFFRAYANTE AVENTURE

Soraiont dressées de soi-même et se fussent,
avec effort, arc-bbutées sur le sol...

Il y eut un affreux craquement : de la voûte
une masse se détacha, tomba avec un fracas
effroyable, abattant les icebergs, rebondissant
sur les roches, tandis que rauquaient, sinistres
et jamais entendus par une oreille humaine,
des barrissements d'épouvante et de douleur...

L'œuvre du dégel s'opérait avec une rapi-
dité foudroyante : autour du môle sur lequel se
tenaient les trois amis, terrés en un groupe,
paralysés par l'horreur du spectacle mal en-
trovu dans les fonds ténébreux, ce n'étaient
plus qu'écroulements, les blocs de glace se
désugrégeaient, entraînant dans leur chute des
blors énormes qui rebondissaient.….

— Le Vrilium! Le Vrilium! cria Bobby.

Ah! oui, le Vrilium! si puissant qu'il füt,
est-ce qu'il pouvait lutter contre ce déchaine-
ment tumultueux et colossal des forces natu-
rellss !... est-ce qu'il pouvait soulever une
montagne.

- Pourtant, au milieu de ce désordre atroce,
des animaux se dressaient, dont l’échine
énorme secouait des quartiers de roches, glis-
sant sur la peau épaisse et se brisant à leurs

 
