 

us UEFFRAYANTE AVENTURE |

:De-salongue course à travers la grotte, Sir :
Athel était exténué; mais il. ne pouvait:aban-
donner ses compagnons qui, ne le trouvant
pas ‘auprès d'eux à deur réveil, auraient pu .
s'épouvanter et commettre quelque impru-
dence… |

Le courageux Anglais — à qui la joie desa
‘découverte rendait d'ailleurs des forces nou-
‘velles — romonta, à la force des poignets et
des reins, sur la plate-forme où il avait laissé
Labergère et Bobby.

Il les retrouva, .calmes, immobiles, ronflant
‘et susurrant.….

Et, s'étant laissé tomber sur le sol, il:s'en-
dormit profondément.

Hélas! son sommeil eût-il été aussi paisible,
«s’ikavait pu deviner l'effroyable catastrophe qui
‘allait se déchaîner sur Paris!

 
