L'EFFRAYANTE AVENTURE = 98

« Nous avouons être plus sceptiques et pré-
férer autant que possible le libre examen à la
foi.

« C'était, non pas à Paris, mais à Londres
que nous devions porter nos investigations, et
ainsi nous avons agi.

« Or, ce que ne pouvait nous apprendre un
fil télégraphique, si direct fut-il avec la capi-
tale de l'Angleterre, c'est que le 2? avril au
matin, le nom de Coxward le boxeur figurait,
en un entrefilet de très petits caractères, parmi
les nouvelles sans importance, dans un petit
journal paraissant dans le quartier d'Islington
et nous y lümes ceci :

— Cette nuit, un scandale a éclaté dans
une de ces Tavernes mal famées qui pullulent
dans Liverpool-Road. Un boxeur, nommé
Coxward, et dont les exploits ont déjà dé-
frayé plusieurs fois la chronique judiciaire,
avait été engagé pour un assaut de boxe à
Shadow's-Bar, tenu par un cerlain Pat
O’Kearn, Irlandais.

«. L'assistance se composail de gens du bas
peuple et les paris s'établissaient avec des
pence plutôt qu'avec des livres, ou même des
