18 = L'EFFRAYANTE AVENTURE

Puis il y eut au sommet du casque qui n'était

pas tout à fait dégagé de son support un écla-
tement bruyant, fulgurant d'étincelles longues
de près d’un mètre, véritables lames de feu qui
coupaient l'air en dardant vers le ciel...

Puis un craquement formidable...

Et, soudain, le sol s'effondre sur un péri-
mètre de plus de dix mètres... des vagues de
sable et de pierre se soulevèrent pour retomber
avec un bruit sinistre...

On eût dit qu'un abîime s'ouvrait.

Et, dans cette perturbation effroyable, tout
disparut, s'engloutit, l'appareil et les trois
hommes...

Un gouffre s'était tout à coup creusé, dans
lequel s'éboulaient toutes les terres, tout le
sable, toutes les pierres d’alentour..

‘Et quand, attirés par le fracas de la catas-
trophe, le préfet, le ministre, les agents accou-
rurent, ils ne virent plus qu’un chaos de pierres
et de terres, à une profondeur de plus de dix
mètres... et qui s'était refermé sur les malheu-
TOUX...

Il y eut une clameur de désespoir.

Le malheureux Sir Athel Random avait payé
de sa vie l'effort héroïque qu'il avait tenté pour
