VI

LA REVANCHE DU « NOUVELLISTE »

A vrai dire, Paris — pour employer une
expression familière — n'en menait pas large,
d'autant que de nouveaux phénomènes étaient
survenus.

La nuit précédente on avait vu des lueurs
singulières se dégager de l'appareil qui s’en-
fouissait à chaque instant davantage, et d'où il
semblait qu’une intarissable source électrique
lançât de continuelles effluves.

Les journaux faisaient rage. Naturellement
les fouilles hostiles aux progrès clamaient à la
faillite de la science.

Que faisait cette Commission qui comportait
