EPRRAYANTE AVENTURE === 283

ments sont composés, les roches qui nous
enveloppent appartiennent à la dernière péridde
‘de l'ère tertiaire — ce que nous appelons le
miocène, au moment où commence le plie-
cène… C'est à cette époque que remonte la
formation du terrain sur lequel aujourd'hui
repose Paris.

…— Alors, fit Labergère, en allumant une
cigarette — hélas! la dernière qu'il avait tenue
en réserve, c'était avant 1830...

-— 1 doit y avoir de cela quelques centaines
‘de mille ans.

— La pierre est bien conservée... elle ne
paraît pas son âge.

— Et cependant, que de secousses, que de
perturbations le sol subit à cette époque! s'écria
Sir Athel. Des phénomènes puissants, dont
ROUS pouvons à peine nous former une idée,
modifiaient continuellement et avec une brus-
querie stupéfants, lesconditions climatériques,
‘qui passaient d'une excessive chaleur à ‘un
froid glacial... aux effluves du soleil dont:les
‘ardeurs tropivales peuvent à peine nous donner
une idée, succédaient presque instantanément
‘des rafales de neige et‘ de pluie, que des vents
furieux et desséchants figeaient en glaciers-—
