 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 169

seuil de l'hôtel Beauvau, Labergèra resté
seul avec Bobby lui prit familièrement le bras :

— Toi, mon vieux Bobby, tu vas venir avec
moi au Nouvelliste. Il faut qu'on te voie... ;
on te photographiera, et ta binette paraîtra
demain, en première page... Nous ferons mon
article ensemble, et après ça, nous irons casser
une croûte à l'Américain. Hein ! bravo Bobby,
des truffes, du champagne et des petites
femmes. Hé ! Hé!

Bobby se laissa entratner!…

Hélas! tous ces gens croyaient toucher à un
dénouement!

Pouvaient-ils deviner les horribles trattrises
du destin qui les guettait!

 
