 

436 L'EFFRAYANTE AVENTURE

« Poussant des acclamations frénétiques, la
foule lut :

 

SAUVES !!1
Le mystère est connu !
Tout danger sera conjuré cette nuit méme.
Dans un quart d'heure,
LA NOUVELLISTE
Dira toute la vérité!
COXWARD ÉTAIT BIEN COXWARD.

Et ce fut alors sur le boulevard, au moment
où parurent les porteurs, une véritabla émeute
dans laquelle une fois de plus apparut la sauva-
gerie atavique. On s'arracha littéralement les
journaux, on se battit, des paquets entiers
jonchaient le sol, sur lesquels se ruaient les
gens, les déchirant de leurs ongles impatients.

Mais qu'importait aux porteurs grassement
payés! au journal lui-même qui reconquérait
du coup toute sa popularité et portait au
Reporter un coup d’assommage dont il se
relèverait difficilement.

C'était d'ailleurs pour le lui mieux asséner
que le. Nouvelliste avait retardé son apparition,
quoi qu’il fût nanti depuis trois heures de la
dépêche que Labergère lui avait adressée
