 

L'&EFFRAYANTE AVENTURE as

vons nous dissimuler que nous nous trouvons
* dans une situation plus que critique. Apprenez
d’abord que Bobby est vivant, là, près de moi,
et que dans quelques minutes il sera parfaite-
mont valide.

— Chouette! clama Labergère d’un accent
gamin. Il m'aurait manqué.

— Donc nous serons trois à unir nos efforts
pour sortir d'ici. Il s'agit de conserver notre
sang-froid, de faire appel à toute notre ingénio-
sité. Commencez-vous à secouer votre accable-
ment?

— Oui, ouil.…. si j'y voyais plus clair, je me
remettrais tout à fait... ; mais vous savez, dans
le noir d'une cave qu'on ne connaît pas, on
n’en mène pas très large.

— Je vais vous éclairer aussi largement que
possible et vous répondrez à mes questions.

— Allez-y!

Sir Athel s’étendit sur le sol et, par le trou
que l'extraction de Bobby avait laissé libre, il
passa son tube à lumière.

— Parfait! cria Labergère. Gaz à tous les
étages! Y a du mieux!

— Pouvez-vous vous dresser, regarder où
vous êtes!

 
