 

sa L'EFFRAYANTE AVENTURE

Hélas! Sir Athel Random ne reparut pas.
Dans quel ablme avait-il disparu? Sous quelle
masse de roches avait-il été englouti !.…

Et cependant qui sait? On en a vu ressus-
citer qui étaient plus morts que lui.

Pauvre Mary Redmore! Cette fois, tout
espoir était perdu. et, pleurant, sous de longs
voiles de deuil, elle retourna en Angleterre.
M. Redmore eut bien l'idée d'intenter un
procès à la Ville de Paris en un million de
dommages-intérôts —— de sages conseils le
détournèrent de ce projet, au grand regret
des hommes de loi qui s'y seraient enrichis.

Sir Athel avait emporté avec lui le secret du
Vrilium! Et les débris du vriliogène étaient
enfouis dans les profondeurs de la planète!

Mais Labergère!

Comment s'était-il évadé de ce pandémonium
de pierre et de glace!

Quand le soir il reparut dans les bureaux du
Nouvelliste pour rédiger le compte rendu de
son excursion souterraine, il raconta qu'il

‘s'était trouvé, sans savoir comment, dans un
des souterrains du Nord-Sud, inachevé bien
entendu... Sorti de là, il était allé prendre le
bock si longtemps désiré et revenait réclamer

 

 

sf

EE GE Cuntl

TT TE UN

É
L
L
