V

UNE MÉNAGERIE COMME ON EN VOIT PEU

De diamants ! Non. Mais de glace!

Eclatement de facettes, tourbillonnement
d'étoiles, flamboiement d'astres.

Sous l'irradiation avivée par le geste des
trois torches vrilionnes, des girandoles écla-
taient, avec des fulgurations mouvantes, des
couleurs de feu qui fusaient en poussière de
cristal...

Ivres de la vie retrouvée dans cette apo-
théose de féerie, ils secouaient follement leurs
flambeaux dont les éclairs, pareils à ceux du
lycopode, provoquaient des ripostes de mé-
téores, des lancées d’aurores boréales, des
