 

L'EXFRAYANTE AVENTURE 495

terrain vague du XIX* arrondissement était la
conséquence naturelle de la terrible impru-
dence de Coxward..

Quant au danger que pouvaient courir les
Parisiens, Sir Athel ne concluait pas notte-
ment; mais il était facile de deviner, à son
attitude flévreuse, qu'il n'était pas aussi rassuré
qu'il eût voulu le paraître.

— Oui... oui... murmurait-il en se promenant
à grands pas dans son atelier, il y a là plus de
cinquante grammes, la force propulsive est
énorme. Si le piston A venait à rencontrer le
réservoir D... ce serait effroyable.

— Voyons, voyons, interrompit Labergère,
parlons peu, mais parlons bien! Vous recon-
naissez que, par votre faute, ou plutôt par celle
de votre génie d'inventeur, tout un quartier de
Paris est en péril... Votre devoir est tout tracé,
il faut réparer le mal que vous avez fait! il
faut empêcher que se produise quelque nou-
velle catastrophe.

— Vous avez raison ! s’écria Sir Athel. À quoi
sert-il de chercher quels peuvent être les effets
du vrilium..

— Vous dites ?

— Ah! pardon, vous ne savez pas ! je dis le

 
