Be = © L'KFFRAFANTE AVENTURE

‘aux Antipodes, par quelque :fle ignorée de
l'océan Pacifique... Ça ne me ferait rien! mais
ça:sera long! et moi qui avaisun rendez-vous
à deux heures rue Taitbout!.…

Il's’ongagea rapidement dans:le souterrain
dont les parois à pio permettaient à peine à
ses larges épaules de se déployer. Bobby, tou-
jours ohéissant, le suivait en serre-file.

—{h.bien! demanda le reporter. Qu'est-ce
que:vous pensez de nos affaires, monsieur du
‘Vrilium?.….

Sir Athel, aro-boutésur:ses deux pieds, pro=
menait la lueur deisa torche sur la hauteur de
la paroi.

— Êtes-vous géologue? demanda-t-il à La-
bergère.

.—1Hum ! j'ai quelques notions:de ça, comme
de tout. Un bon journaliste doit être bon à
n'importe quoi, fut-ce à faire au pied levé une
conférence à la Sorbonne, sur les Révolutions
‘du Globe. 54

— Bon! vous .mecomprendrez, c'est tout ce
qu’il faut. Je suis, je vous l'avoue, profondé-
«ment ‘étonné. :Ignorant'aussi bien:que vous.à
quelle profondeur nous:nous trouvons, pour-
tant, ‘je'ne puis:m'’imaginer comment les: sédi-

HA qu

Men M GE Ts

tn

“il DO Hi
