 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 169

des couches absolument anciennes, quater-
naires et peut-être même tertiaires, ainsi qu'en
témoigne la découverte de certains ossemonts
fossiles.

« Je serais enclin à supposer, concluait le
savant géologue, que cette partie de Paris fut,
il y a des milliers d'années, secouée par un
cataciysme de nature volcanique ou autre, et
que le tassement définitif n’est pas encore
accompli. D'où la possibilité d’écroulements
dangereux. »

M. Lépine, frappé de ces communications,
avait cru devoir les transmettre à Sir Athel.

Pour la première fois, le savant anglais avait
paru légèrement troublé ; mais il avait bien vite
ressaisi son sang-froid :

— Ce ne sont là que des hypothèses, avait-il
dit. Tout homme qui agit sait qu'il doit compter
avec l'imprévu. Vous avez vu vous-même,
monsieur le préfet, que la présence de l'appareil
constitue un danger continuel. Je ne veux pas
avoir à me reprocher de nouvelles morts
d'homme. Si indigne d'intérêt que fût ce
pauvre Coxward, l’épouvantable accident dont
il a été victime me laissera un perpétuel re-
mords. Je dois tout tenter pour éviter le retour

: | 40
