L'EFFRAYANTE AVENTURE => 161

Le ministre et le préfet s'étaient emparès
de Sir Athel et s'entendaient avec lui pour les
mesures à prendre en vue de l'opération qui
aurait lieu le lendemain à dix heures du matin.

La seule inquiétude que témoignât Sir
Athel, c'était que la qualité du vrilium dont
était chargé l'appareil enfoui, ne produisit
d'énormes étincelles qui pourraient effrayer le
voisinage : il importait de prévenir toute
panique.

Sir Athel répondait de tout, « autant du
moins, ajoutait-il, que les prévisions humaines
le peuvent permettre ». Et encore « le danger,
à supposer qu'il existât, n’existerait que pour
lui-même ».

Et comme le ministre se récriait, l’adjurant
de prendre toutes les précautions nécessaires,
lui offrant même de reculer l'opération pour
lui laisser le temps de mettre toutes choses au
point :

— Monsieur le ministre, dit simplement Sir
Athel, le plus humble chimiste, dans son
laboratoire, risque sa vie vingt fois par jour.
Et la statistique prouve, conclut-il en souriant,
que c'est une des fonctions qrimènent leur
homme à l’âge le plus avancé.
