 

40 L'EFFRAYANTE AVENTURE

çais les accablaient, que c'était infâme que
d'accuser M. Bobby d'erreur ou de mensonge,
qu'il ne s'était jamais trompé et que la tête sur
le billot de Marie Stuart, elle jurerait encore
que le mort de l'Obélisque était Coxward.

— Mais vous, madame, vous connaissez co
Coxward?

— Pour qui me prenez-vous; est-ce que je
fréquente des gens de cette catégorie?

— Alors, comment savez-vous que c'est lui
qui...

M. Bobby l'a dit.

— Très bien! très bien! fit une voix claire,
celle de M. Bobby qui venait d’être introduit.
Cette réponse est conforme aux enseignements
de la raison. La femme doit croire à toute
parole de son mari.

— Ah! vous voici, monsieur Bobby, fit le
préfet d’un accent assez sec. Vous êtes citoyen
anglais : donc vous savez ce que signifient les
mots : To keep the peace, gardez la paix. Or,
si je ne discute pas vos opinions, j'estime qu'il
vous est interdit de faire du scandale pour les
affirmer, et, avant de prendre à votre égard
une décision qui me peinerait, je vous demande
si vous et Madame Bobby vous vous engagez à

 

 

|
Ÿ
Î
4
Î
;
Î
E
ki
