 

L'EFFRAYANTE AVENTURE ati

sabilité, se mit alors en devoir de recueillir
tous les renseignements nécessaires pour dres-
ser procès verbal, et en premier lieu, de
décrire aussi exactement que possible l'objet
mystérieux qui gisait là, à demi, aux trois quarts
pout-être enfoui dans les pierres et le sable.

S'approchant avec toute la prudence compa-
tible avec son courage civique, le magistrat
dicta des notes à son secrétaire.

Le toit de l'objet, arrondi et rappelant vague-
ment la forme du casque allemand, reposait
sur quatre colonnettes de métal, réunies elles-
mêmes par des croisillons qui paraissaient
d'argent, ou plus vraisemblablement de nickel.
La forme générale était carrée.

Cette cage (le mot décidément valait mieux
‘que celui de kiosque) sortait de la terre d'en-
viron 80 centimètres, et la partie inférieure
était cachée dans le sol.

En tendant l'oreille, on entendait de temps
à autre à l’intérieur un bruit difficile à définir,
comme d’un ressort qui se serait déclanché,
ef aurait mis en mouvement une roue ou un
volant.

Le procès-verbal décrivait de la façon la plus
correcte possible les phénomènes bizarres qui

 

on
nn.

Mn HE

QD ei dR
CR

it Hi

Wu
JR

ME dt Ut, ON Ent

a

RTL

a. dl
