 

820 RE L'RFFRAYANTE AVENTURE

— J'ai Bobby duns mes bras! cria Labergère.
Mon cœur palpite. Ah çà, et vous, comment
diable allez-vous nous rejoindre.

— Comme cecil dit Sir Athel, qui, so sus-
pendant par les mains au rebord de la voûte,
se laissa tomber, souple et habile, et se trouva
sur pied.

Bien vite, il ralluma la lampe un instant
éteinte.

— Prenez vite chacun une pilule Berthelot,
dit-il. 11 nous faut toute notre force.

— Ce n’est pas que ce soit mauvais, dit
Labergère, mûchonnant l'aliment chimique,
mais ça ne vaut pas un bifteck.….

— Nous n’en sommes pas à faire de la gour-
mandise. La caisse, monsieur Bobby!

Il l'ouvrit et en tira deux tiges qu'il remit à
ses compagnons, après en avoir fait jaillir le
fluide lumineux.

— Inspectons les lieux, dit-il,

Marchant l’un derrière l’autre, Sir Athel en
avant, ils se mirent à explorer l'énorme poche
creuse dans laquelle ils étaient emprisonnés.

Et soudain Sir Athel poussa un cri de joie.

— Il y a une issue.

C'est-à-dire qu'il venait de découvrir une

El

nt dif

ME Cut Eee AU
