4 L'EFFRAYANTE AVENTURE

se soit passé qu'il n'y ait inscrit au moins une
ligne. Nulla dies sine linea.

M. Bobby est mélancolique, mais ses lèvres
serrées et son menton dur témoignent d'une
volonté que rien ne fait fléchir.

11 a posé le carnet sur la tablette, a fait jouer
le ressort. Il feuillette, remonte en arrière et
enfin relit.

— Moi, citoyen anglais, né dans la ville de
Londres, cockney pur sang, ayant entendu les
cloches de Bow-Church mêler leur son grave
à mes premiers vagissements.… (1) j'ai été
expulsé de France et je n'ai pu résister. Me
pardonnent mes aïeux d’Azincourt!

« Mais la Providence, à laquelle nul ne ré-
siste, avait décidé que son fidèle serviteur
n'aurait point, par cet affront, épuisé la coupe
d’amertume.

« Dès le lendemain de mon retour en mes
pénates, une convocation, dont la sécheresse ne
me promettait rien de bon, m’appelait à Scotland
Yard où je fus reçu par M. Sewingtrow, mon
- Chef direct.

 

(4) On sait que sont seuls vrais cockneys de Londres ceux
qui sont nés dans le périmètre où peuvent s'entendre les
cloches de Bow-Church.
