 

L'EFFRAYANTE AVENTURE as

tarière, substitua une sorte de masse, de mar-
teau, et de nouveau un ressort joua. Cette fois,
les étincelles furent plus fortes, crépitantes
comme des coups de revolver. Et le panneau
de pierre se fendit, se brisa, tomba... une
ouverture était pratiquée, d'un mètre carré.
permettant largement le passage d’un homme.

La route, les murailles, rien n'avait bougé.

Saisissant la torche, sir Athel se pencha à
mi-corps par le panneau ouvert, et cria :

— Amis !.. un prodige !… uno grotte de dia-
mans !...
