L'EFFRAYANTE AVENTURE 403

par les moyens ordinaires. Quelques cordes
solides et de vigoureux bras auraient achové
l'œuvre,

« Que s'est-il alors passé? Je me souviens
que j'avais déjà déchargé certaines parties des
condensateurs... encore quelques instants et je
touchais au but. Seulement j'eus besoin — ma
mémoire est très fidèle — d'une des tiges que
j'avais préparées et qui, par sa forme recourbée,
me permettait de La faire pénétrer à l'intérieur.
J'atteignais ainsi le ressort supérieur de la
porte dont une partie se repliait et livrait
passage à ma main qui ashevait l’œuvre...

« J'eus le tort, je le reconnais maintenant, de
faire appel à autrui — à M. Labergère, si je ne
me trompe — pour obtenir l'outil désiré... ce
fat alors qu’un corps lourd se précipita sur
moi... détermina le choc de ma baguette à vri-
lium contre une partie de la paroi... »

ll se donna à lui-môme quelques explica-
tions dont le résultat fut qu'il ignorait comment
la porte avait pu s'ouvrir et se refermer sur
lui... en même temps que les charges de vri-
lium contenues dans des baguettes, et soudain
libérées, déterminaient un éboulement et la
chute de l'appareil.

 

 
