 

8à L'EFFRAYANTE AVENTURE

 

— Ouil mais à votre tour comment savez-
vous cela?

Bobby out un petit geste de tête que ses
paroles accentuërent :

— Que voulez-vous? Un peu de divination.
l'intuition, sir Athel, l'intuition! Donc cette
date est bien exacte.

— Absolument.

— Et j'ajoute que ce fut entre une et deux
heures du matin...

— À une heure trente-cinq minutes. Oui,
c’est à ce moment que, sous les coups d’une
affreuse fatalité, toute mon existence fut
brisée... que la douleur, le désespoir, le
remords entrèrent dans mon cœur et en prirent
possession, pour n'en plus jamais sortir.
jamais. jamais !

Le jeune homme laissa tomber sa tête dans
ses mains. |

— Un instant! fit Bobby, avec un geste d’au-
torité. Je ne sais pas encore ce quis’est passé.
mais si c’est pour ce personnage que vous vous
mettez en de tels états, car John Coxward —
vous ignorez ce nom à ce qu’il paraît...

— Je l’entends prononcer pour la première
fois.
