 

Ne nt — JONNRAYANTE AVRNTURE

— Je suis sur pied. L'endroit n'est pas gai,
Unseave, une grotte, ce qu'on voudra, mais
énorme.

— Quelle est à votre avis la hauteur du pla.
fond?

— Hum! Je n'ai pas l'œil très justé en ce
moment... dans les cinq à six môtres…

= Voyet-vous quelque moyen de vous hissor
jusqu’à l'orifice où est la lumière.

« Aucun! pas la plus petite échelle! des
fnurs qui semblent d'un seul morcead, sans
aspérité où poser le bout du pied ni accrocher
tn ongle:

«+ fi bien qué vous ne pourriez remonter ici.

— C'est de toute impossibilité... il faudrait
au moins trois hommes se faisant la courte
échelle.

- — Question à étudier! vous allez pour un
instant retomber dans le noir, il faut que je
i'oceupe de Bobby.

e« Faites donc, je vous prie. Je ne suis que
patience !.…

” Sir Athel ävait éhtendu Bobby bouger der-
rière lui : il se retourna. Bobby était mainte-
tant assis par terre, les youx écarquillés et l'air
parfaitement ahuri. Il faisait des gestes incohé-

 

 
