L'EFFRAYANTE AVENTURE ‘65

M. Bobby bondit sur ses pieds et, obéissant
à une force supérieure à sa volonté, esquissa
ua pas de gigue, en chantonnent un vieux res
frain de minstrel nègre.

 

 

Buffalo girls
Wont ye come out to night... etc. (1)

— Eh bien, sir! devenez-vous fou vous-
même! s'écria Miss Mary, un peu inquiète,

M. Bobby retomba d'aplomb, au port d'armes.

— Excusez-moi, miss. Je ne suis pas fou et
je n’ai eu nulle intention de vous offenser.…
Mais ce que vous venez de me dire! Si vous
pouviez savoir! En deux heures, mille
lieues! Mais alors de Londres à Paris.
350 kilomètres. une misère! Dix minutes
peut-être 1. et alors Coxward!... oui, évidem-
ment! le lien existe. il existe!

— Je ne vous comprends pas.

— Mais moi non plus! réplique Bobby. Mais
l'intuition fonctionne. le flair opère 1.

11 s'arrêta tout à coup, puis, de sa voix rede-
venue correcte :
 — Miss Mary Redmore, dit-il, il faut absolu

(4) Jeunes filles de Buffalo, voulez-vous bien sortir ce soir?
&.
