 

44 L'EFFRAYANTE AVENTURE

britannique, voici ma commission offisielle,
délivrée par M. le Directeur de Scotland Yard.
Elle est notée au nom de Bobby qui est le
mien... on s'appelle comme on peut.

— C'est vrai, fit M. Davaine lisant la pièce
qui lui était remise. Done, monsieur Bobby...

— J'ajouterai, s'il vous plait, que ce nom
est. comment dites-vous cela, en français ?
un peu... célèbre à Londres. en raison de
quelques services importants que j'ai rendus.
C'est moi qui ai arrêté les faux-monnayeurs de
Greenwich.

— Ab! fit le chef français qui n'avait jamais
entendu parler de cette affaire.

— C'est moi qui ai dépisté et arrêté M. Lewis
Bird, le parricide... qui a été pendu...

— Ab!

— C'est moi qui.

— Pardon, interrompit M. Davaine d’un ton
assez sec, je ne suppose pas que ce soit uni-
_ quement pour me faire l'énumération de vos
exploits que vous ayez demandé à me voir...

L’Anglais se redressa, avec une dignité quel-
que peu irritée :

— Je tiens avant tout à être connu... chacun
tient à sa propre valeur.
