 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 45

« Encouragé par la fermeté de Suzan —
c'est-à-dire de Madame Bobby — je me pré-
sentai, en homme sûr de la bonté de sa cause.

« Mais que valent les mérites affirmés d'un
homme, en face de la calomnie, et de ce que
j'oserais appeler l'inintelligence.

« Il me fut reproché de m'être inélé, dans un
pays ami, de détails qui ne me regardaient pas,
d’avoir attiré sur moi et sur l'Angleterre, l’at-
tention malveillante des foules, et — considé-
ration qui me fut plus pénible que toute autre
— d'avoir rendu la police britannique ridicule
et suspecte d’incohérence.

« En vain je m'expliquai. J’exposai les prin-
cipes qui avaient été mes guides — l'amour de
la vérité, le désir d’être utile — en vain je rap-
pelai les enseignements moraux et religieux
que je m'étais efforcé de mettre en pratique.

« Evidemment j'étais condamné d'avance.
Aucun de mes arguments ne produisit l'effet
sur lequel j'étais en droit de compter ; et, fina-
lement, je fus informé que j'étais suspendu de
mes fonctions jusqu’à nouvel ordre.

« Il ne me restait qu’à m'incliner, ce qui fut
fait,

« En quelques paroles dont j'eus lieu d'être

| 3.

 
