 

L'EFFRAYANTE AVENTURE === 109

Labergère était maître en ces sortes d'opèra-
tions : tout récomment attaché au Nouvalliste
qui lui avait fait un pont d'or pour l'arracher
au Reporter, il cherchait donc activement
quelque fait auquel il pût attacher tous les
grelots de la publicité.

Voici ce qu'il avait appris :

Dans un des quartiers excentriques de Paris,
à l'extrémité est des Buttes-Chaumont, se
trouvent, du côté de la place du Danube et de
l'hôpital Hérold, des terrains, encore vides de
constructions, attenant aux fortifications.

Ces terrains reposent sur d'anciennes exca-
vations, naguère connues sous le nom de car-
rières d'Amérique, et dont l'exploitation a été
dès longtemps abandonnée.

D'importants travaux de comblement et de
soutènement ont été exécutés à très grands
frais, mais il semble que le sol lui-même
repose sur des fondements mouvants et, de
temps à autre, malgré toutes les précautions
prises, des fentes se produisent, assez pro-
fondes et susceptibles de causer de graves
accidents.

Même, il y avait quelques mois, une pauvre
journalière, passant dans ces parages, avait êté

il:

Mi 1

ct
fe

HE ln

da Pi ET fi 44

! 1
mt

fl

Ve Riu
