L'EFRFRAYANTE AVENTURE = 109

Sibérie, la Chine et le Japon, avec retour par
l'Amérique du Nord...

IL s'arrêta un instant : les membres de la
commission commençant à donner des signes
non équivoques d'impationte incrédulité,

Le ministre se demandait lui-même si on
n'était pas victime d'un humbug excessif ou de
la monomanie d’un fou.

Mais le préfet qui avait mieux l’habitude de
l'invraisemblable — et à qui, il faut bion le
dire, la physionomie de Sir Athel plaisait fort,
lui fit signe de continuer.

Sir Athel, toujours très froid et comme s'il
eût disserté sur les matières les plus simples
du monde, reprit la parole :

— Je comprends, messieurs, que mes aflr-
mations puissent, à première audition, paraître
entachées d’une certaine exagération.

« Je vous prie de croire que je n'ai pas dit
un seul mot qui ne soit l'expression de la plus
absolue vérité, ainsi que d’ailleurs j'aurai l’hon-
neur de vous en donner la preuve décisive...

— Une seule observation, dit l’illustre Ala-
voine, vous parlez de moteur... quel est-il? et
de quelle substance l'approvisionnez-vous ?

— C'est ce que je vous expliquerai tout à
