 

#10 —— L'EFFRAYANTE AVENTURE

— Suivez-moi, messieurs! Paris est en dan-
ger... Faisons notre devoir.

Il se passait dans la grande ville des choses
stupéflantes.

Le Tricératops s'était arrêté devant la Porte-
Saint-Denis et ayant essayé d'y entrer, la trou-
vant trop étroite, s'était reculé et à la façon
d’un bélier antique ; il se ruait contre les
pierres, les cornes en avant, faisant jaillir en
débris les pierres glorieuses de Louis XIV.

Le Mammouth, plus calme, passait au petit
trot, emplissant toute la chaussée, devant le
Gymnase, stoppait un instant en face de la
Maison Rouge; il semblait las, maintenant,
son pas devenait lourd et, arrivé devant Bré-
bant, il plia les jarrets et se coucha, obstruant
l'entrée du faubourg Montmartre.

Un Broniosaure, qui mesurait vingt mètres
de long, avait voulu à toute force entrer dans .
le passage des Panoramas ; mais, à mi-corps, il
avait été arrêté par l’exiguité de l'arcade et
restait là, la tête à la galerie des Variétés —
côté des artistes — tandis que sa queue enguir-
landait la terrasse du café Véron..

Sur les marches de l'Opéra, le Mégathérium

 

- . e . e.
