 

ETC] L'EFFRAYANTE: À VENTURE

de remonter dans le puits qui d'ailleurs doit
être obatrué. Pour une pareille ascension, nous
ne disposons d'aucun moyen, et le vrilium lui-
même ne peut pas nous être d'utile secours.

« Conclusion, il nous faut trouver une autre
issue. .

«Nous sommes parës pour cerlaines éven-
tualités, contre l'obscurité, contre la faim et
contre des obstacles matériels que le vrilium
peut renverser. Nous nous fraierons notre che-
min,et, la science aidant, nous parviendrons
peut-être à remonter à la surface de la torre.…..

— Oh! Paris! les boulevards! gémit. comi-
quement Lahergère. Et un hock... bien tiré!

— Enfin, comme vous, Labergère, ne pouvez
venir à nous, il. faut que nous descendions
jusqu’à vous, et:c'est de l'endroit où vous ètes
que. nous commencerons notre exploration.
Monsieur.Bobby, avez-vous quelque objection
à préseuter. contre ce plan?

— Aucune!.fit Bobby, bombant le torse. Avec
le.vrilium, j'irais au bout du monde!

— Par malheur, pour le moment, le monde
pour nous n’est pas très spacieux.et le. bout
n’en est pas. éloigné... Agissons.. Monsieur
Bobby, ne-bougez.pas. Je rentre. dans le. vrio=

 
