 

L'EFFRAYANTE AVENTURE

vit rien de spécial et encore reçut une nasarde.

Décidément, il se passait un fait bizarre : il
porta la main à son visage et la sentit mouillée,
Puis, descendant à son collet, il constata la
fâcheuse vérité... son vêtement, son gilet, sa
chemise étaient littéralement trempés.… il
pleuvait1.… |

Il Lbondit sur sos pieds qui claquèrent sur
une flaquette d’eau.

— Hé! messieurs, cria-t-il, alerte! nous :
sommes inondés..

A sa voix, Labergère et Athel s'étaient brus-
quement éveillés.. et tous deux, éprouvantla
même sensation d'humidité, poussérent des
exclamations de surprise.

— Une inondation! fit Labergère. Ça me
rappelle Ivry !.…

Mais Sir Athel n'avait nul désir de plai-
santer : bien vite, il s'était aperçu que cette
pluie de gouttelettes provenait de la fonte des
stalactites qui pendaient de la voûte. et en
même temps, prôtant l'oreille, il lui sembla
percevoir le bruit doux et persistant de ruisselle-
ments. en même temps, il n’était pas douteux
que la roche sur laquelle ils étaient réfugiés
avait perdu la plus grande partie de son revt-

sA8
