 

+
LISEZ-MOI

MAGAZINE ILLUSTRÉ PARAISSANT LE 10 ET LE 26 DE CHAQUE MOIS

‘‘LisozeMoi"’ e1t le magazine littéraire français le plus parfait, tant
par la haute valeur d'art des œuvres qu'il publie que parfl'élégance de sa
présentation matérielle.

Romans, Nouvelles, Poèmes en vers ou en prose, Fantaisies Rumertsi
üques, Pièces de théâtre, il choisit pour chacun de ses fascicales, dans
l'immense production contemporaine, tout ce qui est re comme style;
idées ou composition, tout ce que Îa littérature compte de l'œuvre sigoés
par les maîtres écrivains et les membres de l'Académie française.

Cet éclectiime l'oblige à puiser parmi {ous les chefs-d'œuvre avec une
indépendance et uno liberté qui en font Le magazine réerué aux adultes,

ue illustration d'une richesse merveilleuse ome chaque fascicule de

“‘Lisez-Moi’’ d'un nombre très considérable de gravures, exécutées par
les procédés modernes les plus perfectionnés de simili-gravure, de dessin à La
plume ou de gravure sur bois. Son prix modique, sa périodicité bi-mensuelle,
son format portatif, commode, facile à Bte, au lt, en voyage où dans un fan-
teuil, achèvent de faire de “‘Lisez-Mol le type idéal du Magazine moderme

 

QUELQUES COLLABORATEURS de LISEZ-MOI

Maurice Barnès, | G. Cuanwrepzeuns, | E. Hanaucourt, Marcel Prévoer,
de l'Acad. frang. Michel Conpav. Paul Henvmv, de l'Acad. fans.
René Ban, G. Courreune, de l'Acad, frang. Provins.
de l'Acad. frang. | François px Cure. | Maxime Lanpay.
Henry Brcour. Maurice Donnay, Henri LavaDan, de l'Acad, frang.
Gaston Banczner. | de l'Acad. franc. de l'Acad. franç. Victorien Sanvou,
Arthur Bannèvs. | Gustave FLauperr jules de l'Acad, frang.

, Jules Lewaîrne,
Henry BORDEAUX. Charles Fozxy. de l'Acad. franç. André Taeurer,
Bovnezr, Pierre Lon,
de l'Acad. franç. Marcelle Tnravas,
Mancuenrre,

ABONNEMENTS
UN AN :

paris, Ê3 pr. — péranremenrs, 14 rr: — frnanczn, 17 va,
Le Numéro, en vente partout, O fr. 60

    
 

Les Abonnements sont intégralement rembonrsËs par des Primes. | : |
Envoi franco de la liste sur demande, ‘

   
         
       
       
     
         
     
     
       
     
   
 
     
   
    
