 

48 L'EFFRAYANTE AVENTURE

agréables. Il faut s'ingénier, chercher,
trouver!.…

— Entre nous, fit M. Lavaur, le sous-chef,
nous savons bien que si le hasard ne s'en
mêle pas, nous pataugerons dans le noir sans
rien découvrir...

A ce moment précis, et comme dans les
féeries à certaines paroles prononcées surgis-
sent le personnage ou l'incident attendu, la
porte du cabinet s’ouvrit et un inspecteur passa
la tête :

— Patron, est-ce que vous êtes visible 7...

— C'est selon... s’il ne s’agit pas de quelque
raseur.….,

— C'est un Anglais. qui se dit détective
attaché à la préfecture de là-bas... et qui de-
mande à vous parler.

Le chef et son subordonné échangérent un
rapide regard. Un détective anglais : est-ce
qu’en effet le hasard se mettrait de leur parti.

— Son nom ?.…

— Il m'a remis cette carte.

— Voyons...

M. Davaine prit le carré de bristol et lut :

— Bobby! ce n’est pas. un nom, celal mais
un sobriquet. Enfin, faites entrer.

 
