L'EFFRAVANTE AVENTURE === 8

faction et chacun s'en alla, léger, à ses affaires,
le procès-verbal s'acheminant doucettement
vers la préfecture où peut être, vu le carac-
tère très anodin de l'aventure, il se serait sans
doute endormi placidement dans le carton n° 7,
à moins que ce ne fût le dossier n° 23.

Mais on avait compté sans notre ami Laber-
gère qui, comme nous l'avons expliqué, était
on quête d'une affaire sensationnelle, et,
comme le roi Richard III, de shakespearienne
mémoire, eût volontiers donné son cheval — ou
son auto — pour un veau à trois têtes ou un
cataclysme à Nogent-sur-Marne.

Or, ayant son service de fouinage — c'était
son mot — parfaitement organisé, il avait été
avisé l’un des premiers de l’étrange aventure de
la rue des Carrières-d'Amérique, et aussitôt son
sang de reporter s’était mis à bouillonner.

Cela pouvait n'être rien du tout; mais, dès
le premier moment, il se dit qu’il fallait que
cela devint quelque chose.

Il ne se doutait, certes pas, que c'était là le
début de la plus terrible, la plus stupéfiante, la
plus abracadabrante épreuve à laquelle eût
jamais été soumise la Ville de Paris : peut-être
mème, s’il eût pu lire dans l’avenir, aurait-il

du ue pi qe
A

M dk ue Ah,

“Es

fi, till vil

MU Un ait dl di
