 

L'RFFRAYANTE AVENTURE 5

agonts arrivèrent et fendirent la foule. Quand
ils eurent constaté le fait, un d'eux se détacha
pour aller prévenir le commissariat.

- « Ainsi un quart d'heure se passa, Enfin,
M. Richaud, le sympathique commissaire du
quartier, arriva, accompagné de l'officier de
paix et des hommes du poste,

« S'aidant les uns les autres, ils parvinrent
enfin à enlever le corps qu'ils étendirent sur le
trottoir,

Au premier coup d'œil, il apparut que ce
n'était pas celui d'un Français. La coupe et
l'étoffe des vêtements étaient anglais, à n'en
pas douter. La face, rapidement lavée et dé-
gagée des caillots de sang qui la cachaient,
était large, glabre, avec les mâchoires proé-
minentes, de caractère saxon certainement.

« Le crâne portait, à la partie frontale, une
effroyable blessure, causée évidemment parun
instrument contondant. Des parcelles de cer-
velle giclaient hors de la plaie.

‘ « Le corps a êté transporté au commissariat
et les autorités ont été prévenues. M. Davaine,
le chef de ia Sûreté, vient d'arriver et procède
à une première enquête. On attend M. Lépine
d'un momont à l’autre.

 
