 

L'EFFRAYANTE AVENTURE

Ils s'étaient remis en marche : la faille s'était
subitement élargie, puis le sol était devenu de
plus en plus difficile, avec des saillios et des
creux qui les faisaient trébucher..

Soudain, une triple exclamation — faite de
surprise et de désappointement — s’échappa
de leurs poitrines.…

Devant eux, fermant complètement le che-
min, une muraille se dressait, haute, lisse,
jointoyée avec autant de perfection que si elle
eût été faite de ciment, sans une fissure, sans
un interstice. Le long couloir dans lequel ils
marchaient depuis si longtemps était coupé...

Labergère ‘avait laissé échapper un juron
aussi énergique que peu parlementaire, le
brave Bobby lui-même, malgré la correction de
sa tenue et de son langage, avait lâché un
équivalent dans sa langue.

Seul, Sir Athel était resté muet, comme suf-
foqué : seulement, de grosses gouttes de sueur
mouillaient son front.

Cette fois, c'était bien la fn, la désespérance,
la mort...

En admettant qu’ils revinssent sur leurs pas,
ils se retrouveraient dans la caverne qu'ils
avaient quittée, il y avait déjà plus de deux

13,

 
