III

QUERELLES DE BOUTIQUES

Deux heures après, on lisait dans le Nouvel-
liste les détails suivants :

Coxward (John) était un boxeur de profes-
sion, non pas un de ces athlètes qui prétendent
au titre de champion du monde, mais un rou-
leur de baraques foraines qui faisait le coup de
poing pour quelques shillings, battait ou était
battu, sans grand dommage ni pour ses adver-
saires ni pour lui-même, peu coté chez les.
parieurs, mais assez truqueur en somme pour
gagner sa vie.

D'ailleurs, ivrogne invétéré, irrespectueux
du bien d'autrui, déjà initié aux douceurs de
la prison et du « tread-mill ».
