 

408 L'EFFRAYANTE AVENTURE

Sir Athel — on l'a deviné du reste — était
un esprit précis, méthodique, sériant les ques-
tions.

Le fait de se trouver à de nombreux mêtres
sous terre, enfermé dans une caisse d'explo-
sifs, n'était pas, à premier examen, de ceux que
l'on choisirait bénévolement pour occuper ses
loisirs.

Mais, d'autre part, c'était satisfaction réelle
que de sentir son cœur battre, que de faire
jouer ses muscles, que de constater l'activité
de son cerveau; en un mot, de se retrouver,
après pareille alerte, parfaitement vivant.

Sir Athel monologua, à la muette, bien
entendu.

— Je me rappelle fort bien, se disait-il, que
je touchais au succès. J'allais en quelques
minutes — et par la seule force du vrilium,
convenablement adaptée, soulever lentement
le Vriliogire.

« Mon but était, aussitôt que j'aurais dégagé
la porte, de m’introduire à l’intérieur, avec les
précautions convenables, d’atteindre l’isolateur
central et ainsi de neutraliser l'effet du vri-
lium, redevenu provisoirement inerte. Et alors
on aurait achevé le sauvetage de l'appareil

 
