 

L'EFFRAYANTE AVENTURE

Une sorte de géant, aux épaules énormes,
roux de cheveux et de barbe, avec lunettes
d'or. Gros ventre, jambes longues, pieds de
roi sinon d'empereur.

M. Bobby n'avait pas hésité une seconde à
reconnaître en lui M. Jedediah Redmore. Cette
carrure de millionnaire ne pouvait le trom-
per.

Et, en effet, c'était bien M. Redmore qui,
d'une voix un peu rude, mais adoucie par la
courtoisie, demanda à l’intrus ce qui lui valait
l'honneur de sa visite.

Malgré sa force de caractère, M. Bobby
hésite un moment à répondre : il eùt mieux
aimé se trouver en face d’une jeune fille qu'il
eût plus facilement dominée de toute la hau-
teur de son intelligence. :

Mais ce trouble fut court :

— Monsieur Redmore, dit-il, j'ai pour prin-
cipe que la franchise est encore la seule-façon
+ d'arriver à son but:

« Je n’ai aucune raison plausible, palpable,
pour me présenter: devant vous.

— Alors? fit M. Redmore dan ton moins
cordial. :

— Cependant, si je suis venu, c'est qu'évi-

58

 

1
