0 == L'EFFRAYANTE AVENTURE

fièvre interne, combattue par la volonté. La
bouche était ferme, charnue, vigoureuse.
L'ensemble dénonçait une nature énergique
et courageuse.
Le nouveau venu était de forte carrure, le
visage assez maigre barré d’une moustache
dont les pointes s’effilaient cosmêtiquement,

ve
fl

in

mue Un fr nl

pui Diin Hi

cinquante ans, les cheveux grisonnants taillés =

en brosse.

La mise était correcte, le chapeau — qu'il
avait retiré — se trouvait à l’arrivée un peu
trop penché sur le côté ; la main, solide et ve-
lue, tenait une canne qui pour un peu aurait
concouru victorieusement pour le diplôme de
gourdin.

Comme Sir Athel le considérait un instant
avant de lui adresser la parole, l’autre — qui
n'était pas M. Bobby — tira de sa poche un
carnet, de ce carnet une carte de visite qu'il
présenta. Sir Athel la prit et lut :

— Arthur de Labergère — avec dans le coin,
en bas à gauche, un mot raturé au-dessus du-
quel on lisait, écrite à la plume, cette annota-
tion: — Le Nouvelliste— Paris.

Sir Athel ne broncha pas. Labergère dit alors:

_— Monsieur, je suis journaliste. Chef du re-

nt il
