 

188 L'EFFRAYANTE AVENTURE

salut des trois hommes, des trois martyrs de la
Science! (Acclamations sur les bancs de la
gauche et du centre. L'orateur, revenant à sa
place, est vivement félicité.)

L'ordre du jour de confiance fut voté à une
majorité de 293 voix.

Mais pendant ce temps-là, on travaillait.

Toute la cohorte des ingénieurs parisiens
avait été mobilisée, des puisatiers, des égou-
tiers, des maçons, des terrassiers avaient été
appelés sur les lieux. |

Cer, bien qu’on ne conservät plus aucun
espoir de sauver les engloutis, il fallait bien,
pour satisfaire l'opinion, accumuler toutes les
preuves possibles de bon vouloir.

Voici quel était maintenant l'aspect du ter-
rain :

Un trou, un large trou, un immense trou
ayant une profondeur de douze mètres, un
pourtour de terre et de caillasses, presque à pic
et semblant en équilibre plus qu’instable. Au
fond du trou, un amas de débris sans forme et
sans consistance qui semblait s’affaisser de
moment en moment.

Ensevelis sous cette masse, les malheureux
“avaient pas même dû souffrir, L'écrasement
