LA FEMME

telle qu'elle doit être

Georges RÉGNAR

Le plus brillant accueil, le plus vif succès ont
consacré le talent si apprécié de l'auteur de :
La vis telle qu'elle est, comment sl faut la prendre:
— Comment la femme peut gagner sa vie; —
Conquête et Culture de la Beauté chez la Femme.

Le nouvel ouvrage de Georges RÉGNAL est
du plus pur et du meilleur féminisme, dont
l'actualité palpitante passionne tous les hommes
et toutes les femmes.

La Femme telle qu'elle doit être, écrit d’une
plume alerte, marque la transition entre is
Femme d'hier et celle de demain,

La formule de cet ouvrage est très neuve et
généreuse :

Ni esclave, ni rebelle, mais alliée, amie de
l'homme, heureuse dans sa pleine digaité, telle
doit être la Française moderne,

RENE; ETES
re és

OR TT en . KR
De PA aa

Envoi franco . ;
À contre mandat-poste Le volume : 2 francs

 
