1V

LE TRIOMPHE DE M. BOBBY

Pendant cet incident, M. Bobby se rongeait
les poings : par quelle fatalité trouvait-il sur sa
route un des hommes à qui il voulait mal de
mort, un misérable qui l'avait insulté, ba
fouél.. et cela au moment même où il sentait
— €n une intuition géniale — que l'affaire
Coxward allait prendre une physionomie toute
nouvelle...

— Allons! Bobby! trêve aux rancunes per-
sonnelles! Tu as une tâche à remplir, tu dois
réhabiliter le nom que tu as donné à ta digne
épouse... Sois homme et déploie toutes les res-
