L'ERFRAYANTE AVENTURE ===> 13

Et il ajouta en s'adressant à M. Lavaur :

— Cela ne nous engage à rien...

— Dois-je me retirer?

— Non, non, restez.

La porte se rouvrit et l'inspecteur reparut,
précédant le personnage qu'il avait annoncé.

Celui-ci s’avança, le chapeau melon à la main.

C'étaitun homme de trente ansenviron, petit,
mince et fluet, très correctement vêtu, tout de
noir, avec un col blanc qui faisait liséré au-
dessus de sa cravate. Visage rasé, cheveux en
brosse très courts, roux de cuivre. La face
maigre, assez pâle, les yeux petits, mais très
clairs.

Bien ganté, bien chaussé, en somme l'allure
d'un pasteur protestant.

— M. Davaine? fit-il en s’inclinant en point
d'interrogation.

— C'est moi. Monsieur est mon sous-chef,
M. Lavaur. Vous pouvez parler en toute con-
fiance. Un mot d’abord; votre carte porte ce
seul mot :, Bobby. Je sais assez d'anglais pour
ne pas ignorer que Bob est le surnom popu-
laire des policemen.. mais je vous prie de me
faire connaître votre véritable nom...

— Monsieur, dit l'homme avecun fortaccent
