IL'EFFRAYANTE AVENTURE ==

quelque chose... vous êtes savant... vous savez
le Vrilium...

À ce mot, Sir Athel releva la tête. ‘Mais oui,

‘Bobby avait raison! Cette force énorme
‘dont il disposait, avait-il le droit de ne la point
employer, fut-ce même imprudemment, : fol-
‘lement! Puisque tout espoir semblait perdu,
le moment n'était-il pas venu de tout ‘ris-
‘quer!.…

— Ecoutez, am's, dit-il d'une voix résolue.
M.'Bohby dit vrai, j'ai le Vrilium : grâcetaux
“appareils que j'ai placés dans la caisse qui est
là, je peux tenter de percer, de renverser la
muraille qui nous fait obstacle et au delà‘de
laquelle, qui sait? nous pouvons trouver »le
“salut.

— Parfaitement, fit Labergère. Allez:y..

— Sachez bien ce que nous risquons.. peut-
‘être cette muraille. fait-elle partie de l’assise
:sur laquelle repose la voûte qui nous couvre.
* Cet ‘appui lui manquant, elle peut s'écrouter.…
alors c'est l’écrasement, la mort immédiate.

— Eh bien, on mourra, voilà tout. Il est cer-
‘tain que, si nous’restions là à nous tourner:les
pouces, nous n’en viendrions ‘pas moins :#4
“couic final, et peut-être très laid. nous serions

But fu

our
