L'EFFRAYANTE AVENTURE 438

comme il avait affecté, À la fin de son article,
de prendre un ton de plaisanterie goguenarde,
il y out dans la foule un mouvement d'irrita-
tion qui se manifesta par les pires violences
contre le papier innocent, dont on fit un auto-
dafé au carrefour Montmartre.

Comme le Nouvelliste élait un pou en

retard, des groupes compacts stutionnuient
devant la maison, toute peinte en vert cru,
que lo journal a élové ou coin do la ruo
Drouot.
. C'étaient des cris, de véritables vociférations.
On ne sait quels caprices peuvent secouer les
foules ; déjà des enragés se jetaient sur les
cadres de verre où, d'ordinaire, s'affichait le
journal, et les brisaient à coups de canne.

« On levait les poings vers l'énorme trans-
parent qui, à la hauteur du deuxième étage,
servait d'ordinaire à afficher les nouvelles sen-
sationnelles, et qui restait immaculé.

« Tout à coup, un éclair de magnésium illu-
mina la façade : il était sept heures et demie
et le jour baissait, En même temps, toutes les
lampes électriques s’allumèrent.…. et de larges
lettres noires apparurent sur le fond blanc du
transparent.

 
