M == L'EFFRAYANTR AVENTURE .

shillings. La performance d'ailleurs ne valait
pas davantage et le combat provoquait plus de
huées que d'applaudissements, Le nommé
Coxward était, d'ailleurs, parfaitement ivre
et pouvait à peine se tenir sur ses jambes. Si
bien qu'il avait été plusieurs fois knocked
out, sous les railleries du public.

« Comme, vers une heure du matin, il de-
venait certain qu'il était incapable de tenir
le coup, il déclara qu'il en avait assez et
qu'il s'en allait, ce que tout le monde accepta
par des applaudissements railleurs. Coxward,
qui était hébété par la fatigue et par l'ivresse,
entra dans la chambre voisine du parlour afin
de reprendre ses vélements.

a Un de ses adversaires, qui le connaissait
pour sujet à caution, conçut tout à coup un
soupçon et brusquement entra dans la pièce
où Coxward se rhabillait et le surprit au
moment où, ayant fini sa toilette, le misé-
rable fouillait les poches des autres véte-
ments, s'emparaît d'une montre en aret filait
par la fenêtre du rez-de-chaussée.

« L'homme se jeta sur lui pour le retenir;
mais Coxward se dégagea et se rua dehors.
Aux cris duvolé, les clients du Shadow's-Bar
