 

L'RVPRAYANTE AVENTURE 39

et maigre, type antique de l'Anglaise à longues
dents, habillée comme un chien savant, se jeta
sur les rédacteurs, le parapluie en bataille, et
distribua des horions à droite et à gauche,
taillant et estocadant et risquant fort d'ébor-
gner des adversaires.

Ce ne fut point petite affaire que de maîtriser
cette furie qui prétendait venger l'honneur de
son mari.

On parvint enfin à s'emparer d'elle et à la
remettre aux mains de sergents de ville qui
durent la ligotter pour la réduire à l'impuis-
sance, non sans recevoirencore d'assez vigou-
roux horions.

On la porta au poste où les agents eurent
encore à la défendre contre ses excentricités
combatives.

Sur l’ordre de la Préfecture, elle passa par le
Dépôt, mais fut immédiatement conduite au
bureau de M. Lépine.

Fort heureusement, elle s'était un pou calmée
et daigna ne pas répondre par des injures à
notre haut magistret. Toujours frémissante,
elle expliqua que M. Bobby, citoyen anglais,
que Madame Bobby, fille d'Ecosse, ne tolére-
raient pas les outrages dont les journaux fran-

 
