 

te L'AFFRAYANTE AVENTURE

quand on aignala l'arrivèe à Paris de miss Mary
Redmore, la flancée — hélas, déjà vouve — da
Air Athel Random.

La malhoureuse jeune fille -— qui portait à
Sir Athel une profonde affection — avait voulu
apporter l'hommage de son inconsolable dou-
leur sur cette tombe effrayante où nul vestige
ne rappelait plus le souvenir de celui qu'elle
avait aimé,

Elle était accompagnée de son père, l'éner-
gique M. Redmore qui, ayant pris définitive-
ment le parti de sa fille et n'admettant pas l'ir-
responsabilité des Français dans cette horrible
catastrophe, se mit immédiatement en rapport
avec nos plus éminents avocats d'affaires. Il
était décidé à intenter un procès à la Ville de
Paris et à lui réclamer, au nom de la famille de
Sir Athel, dont il s'était fait confier les pouvoirs
— des dommages-intérêts qu’il évaluait à vingt
mille livres sterling, c’est-à-dire à cinq cent
mille francs.

Une complainte se vendait sur les boule-

vards :
Français, écoutez l'histoire
Qu’on ne pourrait pas y croire
D'un Anglais qu'un triste sort
Précipita dans ls mort...
