0Q = © L'EFFRAYANTE AVENTURE

l'immense importance de l'œuvre que j'allais
accomplir,

« Et uprès un rapide repas, — deux pilules
Berthelot, — je m'étais installé dans un fauteuil,
ici, devant cette fenêtre, ragardant amoureuse-
ment l'appareil qui, sous la douce lueur lunaire,
se profilait à la fois robuste et élégant.

« Jo m'étais légèrement assoupi, bercé par
mes rôves d'avenir.

« Quand, tout à coup...

« Un bruit insolite me fit trossaillir.….

« J'ouvris les yeux et je vis uno forme hu-
maine qui se silhouettait au sommet du mur, à
côté de la grille.

« Je me dressai précipitamment et m'élançai
dehors. Hélas 1 Si rapide qu'eût été mon mou-
vemont, il était encore trop tardif.

« D'un vigoureux élan, l’homme — dont je
vis très bien le visage à la clarté de la lune —
avec des gestes fous, courut vers l’appareil dont
la forme rappelait — je dois vous le dire —
celle des chaises à porteurs.

« Brusquement, il ouvrit la porte et s'y in-
troduisit.

«a — Sur votre vie! criai-je, pas un geste, pas
un mouvement!

NE

dut CRAN
