 

L'EFFRAYANTE AVENTURE

Or la spécialité de Labergère — dont la ca-
pacité était indéniable et reconnue par tous —
c'était de se tenir au courant des moindres
incidents et d’un détail, en apparence insigni-
fiant, de faire jaillir des conséquences inatten-
dues.

D'ailleurs homme d’une indomptable énergie
et d'un courage à toute épreuve, et prêt à toute
action même généreuse, du moment qu'il y
trouvait son intérêt.

Donc Sir Athel lui mettait sous les yeux la
photographie en question, sans pensée de
défiance d'ailleurs : Miss Mary n'ayant pas
écrit le nom du visiteur annoncé, pourquoi ne
s’appellerait-il pas Labergère ?

Celui-ci regarda le portrait : or, il faut se
rappeler qu'il n'avait vu le personnage qu'à
l'état de cadavre horriblement mutilé, les yeux
convulsés, la mâchoire brisée, bref, fort peu
semblable à cette photographie d'homme
vivent, avec sa physionomie de brute active
et batailleuse.

Et malgré lui, obéissant à un sentiment de
sincérité — regrettable dans la spécialité de sa
profession — il répondit :

— Je ne le connais pas.

1è
