 

L'EFFRAYANTE AVENTURE === — 105

Soudain on entendit des cris horribles et les
enfants s'onfuirent dans la rue, quelques-uns
livides, à demi morts, les membres tordus...
les autres ne cherchaient pas à les secourir;
ils couraient de-ci, de-là, affolés, poussant des
clameurs inarticulées.

Bien que l'endroit soit fort pou fréquenté,
cependant des passants accoururent et bientôt
un groupe les entoura, relevant ceux qui, à
terre, semblaient en proie à de véritables con-
vulsions, d'autres interrogeant ceux qui pa-
raissaient les plus valides. Les enfants répon-
daient par des mots sans suite.

Là, dans le terrain, une bête, un monstre,
qui s'était jeté sur eux, les avait égratignés,
mordus, à demi dévorés….

Certes, il y avait exagération dans ces racon-
tars, puisque tous étaient encore pourvus de
leurs membres intacts : cependant, il s'était
certainement produit un fait naturel... et, bien
que très courageux, certes, les assistants res-
taient devant la palissade sans se hasarder à la
franchir, d'autant, assuraient quelques-uns,
qu'on entendait derrière les planches une sorte
de rugissement sourd — de ronflement — qui
ne présageait rien de bon.

 

MT
al"

M de Ki bi

AU il

fi EE Qi M

à

Ml EAU di
