© === L'RFFRAYANTE AVENTURE

Et Bobby, l'incorrigible, do s'écrier :

— À propos de Coxward... vous vous rap-
pelez comment vous tous, tas de folliculaires
français, vous vous les rués après mes
chausses lorsque je soutenais que le corps de
l'Obélisque était celui de Coxward!… A-t-on
assez ril A-t-on assoz insulté la police de mon
pays et cherché à déshonorer l'Angleterre en
l'humble personno de son plus fidèle citoyen.

« Eh bien, môsieur! il faudra déchanter et
reconnaître que c'était vous, misérables gratte-
papier, qui, en infligeant un stupide démenti
à un homme de bion, commettiez une action
repréhensible de tout point et dont vous por-
terez lu peine en ce monde et dans l'autre.

Labergère regardait Bobby avec quelque
étonnement. Que rabâchait-il avec son histoire
de Coxward, ubiquiste? Il savait bien, lui, que
cette simultanéité de présence était impossible,
puisque c'était lui qui, rédacteur au Reporter,
avait, pour le compte de ce journal, institué et
mené à bien l’enquête à laquelle le solicitor
de Londres avait conféré toute authenticité.

Pourtant, comme maintenant il était attaché
au Nouvelliste, adversaire du Reporter, il eût
été fort satisfait que Bobby ne fût pas fou et

uil
