 

64 L'ÉFFRAYANTE AVENTURE

les sanglots qui les ponctuaient, tout m'épou-
vantait… je le suppliai de s'expliquer plus
clairement... lui affirmant que même s'il avait
commis quelque imprudence, je lui pardonne-
rais.… je l’aiderais à la réparer. soudain, il s'est
enfui. et depuis lors il n’est plus revenu...

Et elle fondit en larmes en cachant sa tête
dans ses mains.

Bobby avait écouté attentivement :

— Vous n'avez jamais remarqué chez sir
Athel quelque dérangement d'esprit.

— Jamais! Certes, il était souvent préoc-
cupé. Je savais qu'il consacrait toute sa vie,
toute son intelligence à la réalisation d’une in-
vention nouvelle qu'il a parfois essayé de m'ex-
pliquer.… mais, malgré toute l'attention que je
prôtais à ses paroles, mon ignorance en ma-
tières scientifiques ne me permettait pas de
suivre son raisonnement...

— Dans quel ordre d'idées étaient dirigées
ses recherches? .

— 11 m'a dit une fois que s'il parvenait au
bout de ses efforts, les ballons dirigeables, les
aéroplanes ne seraient plus que des jouets d’en-
fant... et qu’il se ferait fort d'aller de Londres
à New-York en deux heures.

 
