 

 

47à L'EFFRAYANTE AVENTURE
grande Angleterre. mais tu vas avoir la bonté
de nous ficher le camp...

— Ficher le camp? fit l'Anglais en regardant
Labergère d'un air ahuri.

— Ça veut dire de te barrer, de cavaler, en
un mot de t'en aller...

— Moi! m'en aller! s’écria Bobby en se cam-
pant sur ses jambes, les deux poings en avant,
comme prêt à boxer... Sir Athel, j'ai votre
parole! j'ai le droit de demeurer ici et d'être
témoin de tout ce qui va se passer... il y a
engagement pris et pour le faire respecter, je
n'hésiterais pas à recourir, le fallüt-il, à l'ame
bassadeur de la Grande-Bretagne.

— Là! Là! mon petit Bobby! nete fâche pas!
fit Labergère, qui le traitait de plus en plus
familièrement, — car le bonhomme lui plai-
gait — tout ça, c'est parce qu’il nous ennuierait
fort, pour Mrs. Bobby, que tu te fasses démolir.

— Je suis aussi solide que vous deux... et si
on doit être démoli, on le sera ensemble. j'ai
à réhabiliter la police de Sa Majesté. et je ne
faillirai pas à mon devoir...

Sir Athel haussa les épaules :

— Qu'il soit fait selon votre volonté, dit-il.
Après tout, qui sait si nous n’aurons pas à nous
