 

‘L'RPFRAYANTE AVENTURE nc

n'y avait il pas là un hommage discret à colui
qui le pramier révéla l'importance au temps
quaternaire de l'homme aur la terra — d’autres
monstres, d'autres géants, d’autres colosses
surgissaient, l'Hipparion, ancêtre de notre
cheval, et d'une hauteur double; la Masto-
donte, mssse informe, véritable blos de chair
de quatre mètres de longueur, d'ou jaillis-
saient comme des glaives quatre défenses
menagantes. d'autres encore qua la science
n'avait pas catalogués, ébauches mal équarries
de rhinocéros géants, enveloppés de leurs
carapaces comma d’une armure, avec aur Je
sommet du crâne de triples cornes acérées et
.dardées en piques, onduletions gigantesques
de croupes, da cuisses gainées de cuir,
d'épaules d’où saillaient des os pareils à des
bielles de machines transatlantiques, tous,
Brontossures, Tricératops, reptiles marchant
sur leurs pattes de derrière à la façon des kan-
guroos.

Au-dessus de ces mamelons mouvants,
quelque chose osoillait, un petit amas d'os
qui figurait une tête, fichée au bout d’un cou
maigre et long de doux môtres ef faisant
comme un guidon de ralliement au troupeau

45e

 
