 

L'RPRRAYANTS AVENTURE Re

— Mais je connais ce bonhomme-là! C'est

le détective Bobby!
- A fallait le ranimer à tout prix : on le gava
de kirsch. Ce n'était pas le whisky national,
mais ça galvanisait quand même... et soudain
M. Bobby se dressa, roconnut le préfet, se mit
au port d'armes et dit :

— By god, it is an awful affair!

— Quelle affaire ?

— Je n'on sais rien... un trou, des trous, de
la glace, des rochers, des formes noires’ qui
remuent.. et puis l’'écroulement, un cou qui
passe auquel je me suspends et qui m'em-
porte!

— Expliquez-vous! Qu'est-il arrivé?

L'Iguenodon sembla regarder Bobby et d’un
hochement de tête approuver son récit... puis
le cou disparut par la fenêtre comme un tuyau
qu'on tire en arrière...

Bobby eut un long soupir : c'était l'évanouis-
sement du cauchemar, pour un instant du
moins. Et il s’expliqua plus clairement.

Incroyable, inexplicable, l'aventure n’en
était pas moins réelle.

M. Lépine prit son chapoau et s'adressant à
son personnel :

 

Ji M NT

mg Ne
