It

DEUX VISITES AU LIEU D'UNE

A cinq heures moins le quart — heure pré-
cise — quelqu'un sonnait à la porte de Sir Athel
Random.

Cette porte tournait brusquement sur ses
gonds.

Un homme, d'assez haute taille, jeune, très
pâle, présentant le type de l’Anglais moderne,
les cheveux noirs bien séparés par une raie
impeccable, les moustaches tombant à la cel-
tique des deux côtés des lèvres, se profilait
dans le cadre de chêne.

Voyant un étranger devant lui :

— J'ai bien reçu la lettre de Miss Mary Red-
