 

410 ===> L'ERFRAYANTE AVENTURE

— n'y en a pas d'autre que cet outil-là...
qui dait être quelque machine d'anarchisse.

Le commissaire haussa les épaules : per-
plexe, il s’abstint cependant de toucher à
l'objet et interdit à ses hommes tout contact
avec lui. Après tout, cette idée d'anarchisme
n'était pout-être pas si folle...

D'autant que maintenant on percevait très
clairement à l’intérieur du kiosque un halète-
ment, un ronronnement intermittent, comme
l'aurait produit le gosier d’un fauve en colère,
ou quelque ressort énorme d’une montre ou
d'une mécanique quelconque. Cela n’était pas
continuel, s'arrêtait, recommençait.… mais n’en
était pas pour cela plus rassurant.

Le sergent — au coupe-choux — avait été
ranimé à grand renfort de kirsch, mais était
incepable de fournir la moindre explication sur
le nature de ses sensations — qu'on devinait
seulement n’avoir pas été des plus agréables.

Que faire? Heureusement que l'administra-
tion a des principes qui lui servent de guide
en toute circonstance. En celle-ci, la règle était
simple, en référer à ses chefs.

Le commissaire, résolu à suivre ce précoepte
dont l'observation le dégageait de toute respon-

 
