VI

 ÉGROULEMENT

Bobby-s'éveilla le premier : dans son demi-
sommeil, ilse voyait, au:bord de la:mer, aux
“environs d’Hastings, dans le petit cottage
du village d'Iinverstead, déliciouse maison
-de quatre ‘pièces — avec basement .— que
Mrs. Bobby avait héritée d'un oncle, et dans
‘laquelle ils avaient rôvé de finir leurs jours.

ll eut sun tressaillement subit : quelque
‘chose venait de ‘lui tomber sur l'œil. :11 se
“secous:: la même impression se ‘renouvela
“une: pichenette sur.le nez.:cette fois, il'éter-
Axa, ‘puis‘s’ébrous, ‘ouvrit les yeux... Sa tige
“vrilienne :était:fichée un peu loin de lui :ilne
