 

L'EPFRAYANTR AVENTURE 1e

— et c'était un véritable bonheur! — devait
avoir été immédiat, instantané.

Restait-il une chance quelconque de les arra-
cher à leur sort, très probablement accompli
depuis la première minute; pas un des ingé-
nieurs ne se fût hasardé à repondre par l’affir-
mative.

Bion plus, étant donnée la nature du terrain,
il était certain que tout travail tenté ne pouvait
que déterminer de nouveaux éboulements, et
par conséquent augmenter la masse des ms-
tériaux sous laquelle les victimes n’agonisaient
même plus.

On décida que l'impossible serait tenté.

Un étayage solide serait établi pour contenir
les parois du gouffre; puis on installerait une
sorte de drague avec laquelle on enléverait la
plus grande quantité possible de sables et de
gravats.

Quant à la durée des travaux, qui aurait pu
les prévoir ?

I était peu probable qu’on pt, avant qua-
ranfe-huit heures au plus, commencer ie labour
de déblaiement.

Ne satisfaisant personne, ces mesures étaient
cepéndant les seules auxquelles on pût songer.

 

du. A Uri

md hit il

Hu

ft

AU A CIN CE pEtt
