 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 833

girations de rayons, tantôt se brisant sur un
plan sombre, comme un espace sans fond,
tantôt jaillissant dans le vide comme des
balles de plomb en fusion.

Sir Athel, enthousiaste, avait sauts le pre-
mier par l'issue ouverte et était tombé sur uno
plate-forme, sommet d'un vaste pylône d'où
la grotte dominée semblait étendra à l'infini
ses richesses de reflets et ses queues de
comète.

Les deux autres l'avaient suivi,

Eblouis, les pupilles dilatées, ils regardaient,
jouissant de cette ivresse de beauté, jouant
comme des enfants avec ce kaléidoscope de
splendeur, ayant tout oublié : les fatigues, les
affres de la mort qui étaient passées sur leurs
têtes, s’enveloppant dans cette magnificence
qui les pénétrait, rallumant en eux la volonté
de vivre!

Sir Athel, le premier, s'était ressaisi ; s’arra-
chant à l’étourdissement physique qu'il avait
subi, il cherchait à se rendre compte des
dimensions de la grotte, de son origine, de
son orientation.

Iln’en pouvait douter, cette excavation gla-
ciaire datait de périodes si lointaines que,
