 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 53

« Un bruit à couru que, naguère, il habi-
tait Kilburn, près de Brondesbury station. Une
nuit, la maison aurait sauté, et Sir Athel aurait
dû payer une indemnité considérable tant au
propriétaire qu'aux voisins. J'ai vérifié le fait
qui est exact.

« Un fou, disent les uns; un magicien,
disent les autres.

« Pendant les premiers temps de son séjour
à Highbury, on le taxait de complicité avec les
anarchistes, propagaudistes par le fait.

« On parle aussi — mais d’une façon encore
plus vague — d’un projet de mariage entre sir
Athel Random et Mary Redmore, fille d’un
riche propriétaire des environs. Mais, subite-
ment, les pourparlers auraient été rompus, on
ne sait pour quelle cause. Ceci ne s'appuie que
sur des racontars de domestiques, sur ces pa-
potages sans consistance que les Français ap-
pellent des potins.

« 11 semble qu'il n'existe, qu'il ne- puisse
exister aucune relation entre l'existence de ce
mystérieux personnage et la disparition de
Coxward. Pourtant il ne faut rien négliger.

« Dix jours plus tard. Peut-être une lueur
dans la nuit. Devant les difficultés que je ren-

 
