 

440 L'EFFRAYANTE AVENTURE

immédiatement chez M. le ministre de l'Inté-
rieur, Là, vous trouverez la commission scion-
tifique qui a été nommée en raison des dangers
redoutés, et il vous sera demandé de vous
expliquer en toute sincérité sur la nature de
l'engin qui nous cause tant d'inquiétude, sur
la façon dont il est arrivé ici et enfin sur les
mesures à prendre pour écarter toute compli-
cation nouvelle...

— Monsieur, dit Sir Athel, je suis tout à
votre disposition et à celle des autorités : bien
que tout ce qui est arrivé de fâcheux ne soit pas
absolument de mon fait, je sais que seul je
puis le réparer.

« Je comprends aussi que je dois m'expliquer
aussi clairement et nettement que possible, ce
que je ferai, tout en sachant d'avance que je
me heurterai à un certain scepticisme, dont
j'espère d'ailleurs avoir facilement raison.

— Me permettez-vous d'accompagner Sir
Athel? demanda Labergère.

— Certainement. Vous pourrez fournir
d'utiles renseignements.

. — Je suppose, dit à son tour M. Bobby, qu’il
n’existe aucune raison valable pour exclure le
citoyen loyal et fidèle de Sa Majesté Britan-

 
