48 = L'EFFRAYANTE AVENTURE

sentant le mépris universel... je vous en veux
à mort, je ne vous le cache pas... cependant
je suis prêt à vous tendre loyalement la main...
si non moins loyalement vous vous déclarez
prêt à reconnaître publiquement que Coxward
était bien Coxward...

— Mais parfaitement, mon camarade! dit à
son tour Labergère en lui présentant sa dextre
largement ouverte. C’est trop naturel... et je
vous offre tout ce que j'ai d’excuses sur moi...

— Ah! que vous me faites du bien! ce
n’est pas tant pour moi que pour Mme Bobby
qui va pouvoir enfin relever la tête.

— Aussi haut qu’elle le voudra... donc vous
voulez revenir à Paris, brave Bobby, qu'il soit
fait selon votre volonté... Sir Athel, pilules ce
bon détective et ne perdons plus notre temps.
n'oublions pas que pour gagner Charing-Cross.
nous avons tout Londres à traverser.

— Le Métropolitain est là, dit Bobby. Nous
arriverons encore à temps pour pouvoir télé-
graphier de la gare... il faut bien que je pré-
vienne Mrs. Bobby de mon départ. ;

— Trop juste. |

— Et moi, dit Sir Athol, je dois rassurer
Miss Redmore..
