 

 

406 L'EFFRAYANTE AVENTURE

Et Sir Athel se demandait en rougissant s'il
n'avait pas obéi à un ridiouloinstinot de vanité
en les acceptant pour proches témoins de ce
qu'il croyait être une victoire.

IL se dit qu'après tout il avait expié ce crime :
car quel espoir de sortir du gouffre où il était
enlisé! Eh bien, qu'il mourût, ce n'était après
tout que le châtiment qui lui était dû!

Sous le poids de ces pensées douloureuses,
Sir Athel se sentait faiblir. Toute son énergie
l'abandonnait. Était-ce manque d'air ou sim-
plement l'effet de la tension morale, ses nerfs
se brisaient, son cerveau s'embrumait, un voile
s'étendait sur ses yeux. Il éprouvait la sen-
sation épouvantable de l’inhumation préme-
turée, et ses deux mains, en un geste déses-
péré, se crispèrent contre sa poitrine, secouée
par un spasme convulsif.

Ce geste inconscient le sauva,

Sous ses doigts, il sentit des objets durs qu'il
connaissait bien : c’étaient de petites boîtes
plates, pareilles à des bonbonnières, dans les-
quelles il avait enfermé des parcelles de vri-
lium!

Le vrilium ! Quoi! Il était en possession de
ce produit étonnant, de ce moteur universel,
