 

ia L'EFFRAYANTE AVENTURE

du soir. Il était prolixe en détails sur les inci. :
dents qui avaient marqué, dans la journée, le
travail lont, mais inarrôté, qui semblait s'opé- |
rer dans l'appareil mystérieux ot aussi dans le -
terrain où il s’enfouissait, :

Bien entendu, la fameuse commission était
vitupérée à souhait. Nos savants étaient |
habillés, comme on dit, de papier à six liards, .
et ces critiques virulentes n'étaient pas faites :
pour rassurer le publie. Les Parisiens avaient :
supporté beaucoup plus gaillardement le pas-
sage de la comète de Halley qui, finalement,
ne leur avait donné que le spectacle d'une
magnifique aurore boréale.

Icile danger semblait plus proche, plus tan-
gible, en quelque sorte.

Chacun donnuit son idée, toujours imprati-
cable, sur les moyens d'en finir. Il fallait ame-
ner du canon et pulvériser l'appareil, ou bien
apporter des tonnes de matériaux pour l’ense-
velir.

Soit. Mais qui pouvait affirmer que le choc
d’un obus, que l'écrasement sous des pierres
ou du sable, n’amènerait pas une explosion
‘épouvantable?

Le Reporter n'eut aucun succès, et même
