150 ES L'EFFRAYANTE AVENTURE

l'heure. Mais permottez-moi de reprendra mon
exposé selon le plan que je me suis tracé...

« Lau question qui vous intéresse le plus
c'est de savoir comment cet appareil qui, le
4er avril à une heure du matin, se trouvait dans
la cour de ma maison, Corsica-street, dans le
faubourg d'Highbury, à Londres, est venu
s’échouer dans un terrain de votre capitale.

« Voilë ce qui s'est passé.

Et, très nettement, il raconta la scène que
nous connaissons : l'apparition subite d'un
inconnu, son intrusion dans d'appareil, puis le
départ instantané, l'enlèvement, la dispari-
tion.

— Ce malheureux dont j'ai déploré le sort a
été emporté avec une vitesse vertigineuse; il
a évidemment fait jouer inconsciemment le
moteur, sans aucune notion de la façon de le
diriger, de le modérer. Il a été enlevé à une
hauteur que je puis évaluer à deux, ou peut-
être trois mille mètres. Le moteur était orienté
à l’est. Il a piqué droit sur la France.

« Je suppose — car ici je suis réduit moi-
même à une hypothèse — que, le premier
étourdissement passé, le malheureux s'est
affolé, a essayé de s'échapper de la cage dans
