L'EFFRAYANTE AVENTURE =

«a — Je ne comprends pas ! Je ne comprends
pas! Que faire?

« Mais le préfet, toujours souriant et satisfait
que l'événement n’eût pas eu de conséquences
plus tragiques, prit bien vite, avec son initiative
habituelle, les mesures nécessaires.

«a — Que faire? répliqua-t-il à M. Loustalot.
C’est bien simple, rien du tout! Cette tentative
sufût pour démontrer qu’il y a péril à s'entêter
plus longtemps. Nous ne croyons pas au sur-
naturel, n'est-il pas vrai? Donc, il n'y a là rien
de diabolique. Nous possédons assez de savants
à Paris pour que ce petit problème puisse être
bientôt résolu. Il s'agit seulement de défendre
la population contre sa propre imprudence.
Nous verrons après.

« En effet, une heure après, des soldats arri-
vaient qui formaient toutes les voies condui-
sant au terrain vague en question.

«M. Lépine se rendait au ministère de l’Inté-
rieur et rendait compte au ministre du résultat
de sa première enquête.

« Une commission fut aussitôt nommée, sous
la présidence de M. Poincarré, et composée des
membres les plus éminents de l’Académie des
Sciences et du Conservatoire des Arts et Métiers.

 
