L'EFFRAYANTE AVENTURE ENS 9939

encore. Sur un périmètre de quatre mètres, le
glace et la neige furent écartées, puis la roche
fut séchée et les trois hommes s’installérent,
sens grand souci de l'heure future.

Labergère et Bobby, épuisés, s'ondormirent
profondément.

Mais Sir Athel veillait,

Certes, il savait bien que, sur cette plate-
forme qui les isolait, lui et ses camarades ne
couraient aucun danger immédiat. Mais une
idée vague, obscure, le hantait et lui inspirait
la crainte de complications nouvelles, plus
terribles encore que celles qu'ils avaient sur-
montées.

Il attendit patiemment.. Labergère ronfla,
Bobby susurra. Ils dormaient profondément.
il était libre d'agir.

Avec des précautions. infinies, il se glissa
vers la partie déclive de, la plate-forme : ayant
attaché: à son front un bandeau métallique
auquel était fixée une lampe vrilienne, il se
mit à descendre.

Rompu. comme tous. les Anglais aux.exer-
cices: du corps, à.tous les. jeux. d’agilité et
d'adresse,. et. de. plus. exceptionnellement ro:
buste, Sir. Athel utilisa à. merveille : les: moin-
