L'EFFRAYANTE AVENTURE == AG

— Monsieur Labergère, dit alors Sir Athel,
auriez-vous l'obligeance de me passer l'outil
en S qui se trouve à côté de la boîte ne craignez
rien, il est inoffensif..

Mais il 86 trouva que l’objet était plus proche
de Bobby que du reporter. Tout content de
prouver son hon vouloir, Bobby se précipita,
saisit l'outil et, se penchant sur le bord de la
cuvette, le tendit à Sir Athel... mais n'ayant
pris aucune précaution pour assujettir ses pieds
sur le sable mouvant, il glissa.…

Et dégringola jusqu'au fond de la cuvette,
roulant comme une boule.

Il tomba juste entre les jambes de Sir Athel,
qui, perdant l'équilibre, fut projeté contre l'ap-
pareil qu'il frappa, sans le vouloir, de toute la
force de la baguette qu'il tenait à la main.

Labergère s'était élancé pour retenir Bobby
et, arc-bouté sur ses jambes, l'avait saisi par le
fond de son pantalon, s’efforçant de le tirer en
arrière.

Que se passa-t-il alors?

Il se produisit un effet foudroyant: sans
doute, sous l’action du choc de la baguelte de
vrilium contre l’appareil, celui-ci se souleva,
s’arracha de la terre en tournoyant.… |

HA CN II

UT lu
