L'RFRRAYANTE AVENTURE = 9

— Ce Coxward — si Coxward il ya — n'était
pas arrivé à Paris en ballon : il a dû nécessai-
rement se trouver en relations avec des gens
de son monde et de sa spécialité. Cet homme
a été assassiné par quelqu'un ou par quelques-
uns. Le Reporter institue une enquête qui fora
la lumière. Et qui sait? Rira bien peut-ôtre
qui rira le dernier.

En somme, ce défi ressemblait singulière-
ment à du bluff. Mais le public s'en amusa et,
comme justement en ce moment, il n’était
question ni de renversement de ministère ni
de tremblement de terre à l'étranger, cette
lutte, peu courtoise d'ailleurs, captivait la
curiosité générale. Or, il faut reconnaître que,
malgré la collaboration de l’Anglais Bobby,
l'affaire n’avançait pas d’un seul pas.

Chaque jour, le Nouvelliste, puisant sa do-
cumentation à bonne source, relatait la dépo-
sition des divers témoins que le juge d’instruc-
tion, M. Mallet du Saule, faisait défiler dans
son cabinet, et qui malheureusement se résu-
maient toujours en cette formule concise, mais
peu satisfaisante :

— Le sieur Coxward nous est parfaitement
inconnu.
