 

 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 487:

Des cris éclatèrent, tous s'étaient lovés et
groupés autour de ce résidu. Ils ne pouvaient
plus douter, ils avaient vu, de leurs yeux vu...

— Je crois, dit Sir Athel, qu'un de vos com-
patriotes, le docteur Lebon, appelle cela la
dissociation de la matière.

— Inouil stupéfiant! renversant!... et c'est
avec ce petit tube...

Des mains se tendaient vers l'objet que Sir
Athel tenait entre le pouce et l'index, comme
une tige de fleur.

Il donna un léger tour à une virole et remit
le tube dans sa poche, simplement.

— Ne risquons pas d’accident, dit-il. L'objet
est d’un maniement fort délicat et son usage
nécessite un apprentissage assez long... j'ai
mis dix ans, messieurs, à me rendre maître de
cette force.

— De quoi est composée cette substance ?
Comment l’avez-vous obtenue?.…

— Toutes questions qui nous mèneraient
bien loin, répliqua Sir Athel. |

— Mais, du moins, comment la nommez-
vous?

— de l'ai baptisée le vrilium...

—. Vrilium ? répétèrent les gens, cherchant
