L'EFFRAYANTE AVENTURE === M

garder la paix, c'est-à-dire à ne poiné troubler
l'ordre. répondez-moi, je vous prie.

M. Bobby se redressa avec une imposante
dignité :

— C'est-à-dire qu'à moi, citoyen de la libre
Angleterre, vous voulez imposer cette opinion
contraire à la vérité... que Coxward n'est pas
Coxward.

—- Je n’entends rien vous imposer du tout —
si ce n'est de vous tenir tranquille et de n'aller
point assaillir les gens chez eux, ainsi qu'a eu
tort de le faire la très honorable madame
Bobby.

— Madame Bobby, agissant selon sa cons-
cience, ne mérite aucun bläme…..

— Donnez-nous au moins votre parole que
vous ne recommencerez pas.

— Je m'y refuse.

— Et vous, madame Bobby?

— Je m'y refuse.

— Alors je me vois contraint d’user des droits
que la loi me confère... vous allez rentrer à
votre hôtel, vous, monsieur Bobby, et faire vos
préparatifs de départ. le train de Calais part à
huit heures. vous trouverez Madame Bobby
à la gare du Nord, et, signification vous étant
