 

à L'EFFRAYANTE AVENTURE

d’un homme qui se trouvait accroché aux piques
de la grille, la tête penchée en dedans de la
clôture.

« Tout d'abord on crut qu'il s'agissait d'un
cas de pendaison, de suicide probabloment ;
mais quand les sergents de ville essayérent de
soulever l’homme afin de chercher le lien et le
couper, ils s'aperçurent quo lour supposition
était mal fondée.

« Le corps était suspendu sur deux des
piques de bronze qui avaient pénétré dans la
poitrine, si profondément que, malgré tous
leurs efforts, les trois hommes ne parvinrent pas
à soulever suffisamment le caduvre pour le dé-
gager.

« En vain l'un des deux sergents de ville
sauta par-dessus la grille sur le soubassement
de granit : il vit bien la tête de l’homme, cou-
verte de sang coagulé qui formait sur la face
un masque rouge, mais il lui fut impossible de
dégager le thorax des pointes qui le transper-
çaient.

‘« Comme par miracle, des passants avaient
surgi de toutes parts et formaient groupe autour
du mort. Les sergents de ville lancéront des
coups de sifflet d'appel et bientôt deux autres

 
