 

L'EFFRAYANTE AVENTURE sot

et Athel ne doutait pas qu'il pût facilement le
romettre en activité.

Mais ici se posait la question la plus grave.

Y avait-il lieu de provoquer un nouveau
déplacement? Dans quel sens devait-il être
dirigé? En un mot, où se trouvait-on ? A
quelle profondeur?

Le savant anglais avait la sensation très
nette qu'il avait perdu connaissance... pendant
combien de temps? Était-il à dix, vingt, trente,
cent môtres au-dessous du sol? La descente
s'était-elle opérée en ligne droite ou inclinée ?
Toutes interrogations qui restaient nécessai-
rement sans réponse.

Athel regarda sa montre. Elle marquait une
heure. C'est-à-dire que depuis le moment où
il avait commencé l'opération — dix heures du
matin — trois heures s'étaient écoulées. Et
encore où était la prouve que ce fût trois
heures plutôt que quinze heures. Ceci pouvait
se vérifier mécaniquement.

I ft jouer soigneusement le remontoir. Le
nombre de tours lui démontra que c'était bien
une heure de l'après-midi. Mais pendant com-

bien de temps était-il resté inerte et incons-
cient ?

 

 
