 

L'EFFRAYANTE AVENTURE as7

tourna sur elle-môme, se préoipitant à travers
sa porte et la refermant d'un coup de pied...

Les femmes se retournérent et des glapisse-
ments de terreur jaillirent de tous les gosiers.…

Une forme noire, énorme, obstruait le fond du
square, apparition démohiaque qui mettait sur
l'horizon bleuté une colossale tache d'encre...

Et soudainement, sans qu'un seul mot fût
échangé, les femmes s'enfuirent, se poussant,
se bousculant, les jambes coupées, les gorges
sèches, gloussant des appels éperdus... elles
atteignirent la rue Bolivar, là se heurtèrent à
d'autres groupes calmes, mais qu'elles affo-
lérent.. là, derrière elles, un épouvantable
monstre. le diable, hurlait une vieille en s6
signant.

Le diable ! d'autres riaient.

Elles étaient donc folles! Justement deux ser-
gents de ville passaient, placides. On se jeta
sur eux, les mains agrippaient leurs pèlerines.…
indulgents, ils écoutaient, interrogeaient.….
c'était là, au square...

Eux aussi crurent avoir affaire à des follas…
mais comment si nombreuses! C'est qu'il y
avait quelque chose... Voyons voir!

Du reste, la preuve qu'il se passait un fait
