L'EFFRAVANTE AVENTURE =ISSZ 8

tement de neige et de glace, et qu'ainsi dispa-
raissaient peu à peu les saillies ou anfrac-
tuosités dont il s'était aidé dans son expédition
nocturne.

— C'est le dégel, dit-il. L'issue que nous
avons pratiquée dans la muraille close de la
caverne a donné passage à un courant d'air
chaud...

— Bon! fit Labergère. On va pouvoir sortir
le veston d'été.

Mais Athel se pencha vivement vers lui :

— No riez pas, lui dit-il à voix basse... c'est
peut-être la débâcle, c'est-à-dire la catastrophe
finale. qui sait si ces énormes quartiers de
roche, retenus par la glace qui fait l'office de
ciment, ne s'écrouleront pas sur nous.

— Diable! voilà les bêtises qui recom-
mencent.. je demande à m'en aller.

— C'est ce qu’encore une fois nous allons
essayer. mais ne nous dissimulons pas que la
situation est plus critique que jamais...

Il s'interrompit tout à coup et, malgré son
empire sur lui-même, sa physionomie exprima
une angoisse si profonde que Labergère, en
dépit de son insouciance, eut un mouvement
d'inquiétude...

 
