L'EFFRAYANTE AVENTURE ===

s'était dressé, comme un oratour qui veut
parler au peuple, puiss'était appuyé contre les
portes basses, en gardien vigilant prôt à
accueillir les abonnés.

Le Ptérodactyle, dont le vol était lourd,
s'était juché, peut-être pour prendre haleine,
sur une des corniches de la Madeleine. sa
queue pendait, agitée, caressant de l’autre côté
la statue de Jules Simon.

Déjà, trois heures s'étaient passées. IL était
midi.

Enfin, l’autorité, convaincue de la réalité du
péril, avait pris des mesures. Par les avenues
désertées, l’artillerie arrivait au galop des che-
vaux aux reins trapus, amenant des canons,
des mitrailleuses.. dût-on bombarder la moitié
de Paris, l'action devait être prompte et éner-
gique.

Toute la population de la rive droite s'était
renfermée dans les maisons, haletante, ayant
perdu jusqu'au désir de la fuite.

En tenue de combat, les troupes avançaient
prudemment, l’arme à magasin toute prête. Les
obus dormaient dans les canons, impatients du
réveil ; les batteries s’étaient placées en l’enfñ-
lade des Boulevards, tandis que M. Lépine
