160 ESS L'EFFRAFANTE AVENTURE

Rendez-vous fut pris pour le lendemain,
neuf heures et demie, au terrain de la rue des
Carrières-d'Amérique. Un cordon de troupes
tiendrait le public à distance suffisante. Sir
Athel entendait agir seul, il n'admettait auprès
de lui que les autorités supérieures, le préfet
de police.

— Etle reporter du Nouvelliste! fit une
voix mâle qui n’était autre que celle de Laber-
gère.

— Je ne puis rien vous refuser, répondit
courtoisement Sir Athel.

— Eh bien! et à moi? hasarda Bobby. Si je
n'avais pas fait tout mon tapage autour de
Coxward, est-ce que les journaux s’en seraient
occupés! Est-ce que ce ne sont pas les in-
jures dont on m'a accablé qui ont donné
l'éveil! Sir Athel, vous ne pousserez pas
l'ingratitude jusqu’à me repousser.

— Vous serez des nôtres, mon cher monsieur
Bobby, dit l'Anglais.

Les dernières salutations furent échangées.
Sir Atbel so fit conduire au Carlton où, dès
le lendemain matin, Labergère viendrait le
chercher, |

Et quand ils se furent serré les mains sur le
