Uo = L'EFFRAYANTE AVENTURE

failli coûter la vie à des enfants innocents et à
un brave défonseur de l'ordre public.

« Nous avons pris ce matin des nouvelles de
ces victimes et nous avons appris que leur état,
pour être satisfaisant, n'en présentait pas moins
un caractère encore assez alarmant. Les in-
ternes de l'hôpital Hérold que nous avons pu
interroger ont recueilli de leurs bouches des
détails sur l’événement. Tous s'accordent à
déclarer qu'à peine ont-ils touché l'engin en
question qu'ils ont éprouvè une commotion vio-
lente — comme un coup de fouet dans les
moelles, a dit un des enfants — comme un
coup de poing américain sur la nuque, a dit le
sergent de ville.

« Des étincelles ont éclaté devant leurs yeux,
en même temps qu'une sensation d'engourdis-
sement paralysait leurs membres.

« Il est évident que ce sont là des effets
de nature électrique et que nous nous trouvons
en présence d'un appareil inconnu, dégageant
des effluves dont l'effet rappelle celui des piles
les plus puissantes.

« Nous nous étions, d’ailleurs, trop hâtés

d'objurguer l’administration en lui reprochant

son incurie.

ui

de tie
