 

L'EPFRAYANTE AVENTURE u5

— Certains journaux, à court de nouvelles
sensationnelles, mènent grand bruit autour
d'une affaire sans importance : il s’agit tout
simplement, nous affirme-t-on, d'un appareil
de physique, machine électrique ou bouteille
de Leyde, que des eambrioleurs ont aban-
donnée dans un terrain vague. quelques
étincelles électriques se sont produites et ont
causé plus d’émoi que de mal véritable.

Ah! ses anciens patrons entraient en lice!
Labergère allait s'amuser.

Il était arrivé bon premier et il allait le leur
prouver. Et le numéro suivant du Nouvelliste
marchait carrément de l’avant :

— Les aboïiements enroués d’une presse
aphone ne nous empêcheront pas de poursuivre
notre tâche.

« Nous avons signalé un danger inconnu,
mystérieux, dont les effets échappent jusqu'ici
à toute analyse. Et nous ne craignons pas,
hélas! qu'on nous taxe d’exagération.

« On se souvient de la découverte que nous
signalions hier d'un engin étrange, sorte d’ape
pareil électrique ou peut-être radiographique,
trouvé dans un terrain vague, à l'extrémité du

dix-neuvième arrondissement, et qui a déjà

“dr

#

Lu
Hi

ee UE

nu LE

M
