 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 456

Sir Athel, pour la première fois, se prit à
sourire.

— Vous ne pourriez pas mettre à ma dispo-
sition un bloc minéral quelconque d’une seule
pièce, pavé de grès, objet en marbre — je me
permettrais de vous démontrer, sans danger
pour personne, bien entendu, un des effets de
la matière dont est composé mon moteur.

Il y eut un moment d’hésitation : l'offre était
tentante. Les vieux comme les jeunes aiment les
expériences. C’est toujours un peu du théâtre.

Justement, il y avait sur le milieu de la table
verte un énorme encrier de marbre, pesant au
moins trois kilos et dont la spécialité était de
ne jamais contenir d'encre.

— Finissons-en, dit M. Alavoine, exercez
votre puissance (le mot fut dit avec un fort
accent d’ironie) sur ce bloc de marbre.

Sir Athel s’approcha :

— Cet objet n’a aucune valeur artistique.
c'est bien. Vous n'aurez rien à regretter.

R fouilla dans la poche de son gilet et en
tira un objet qui ressemblait à:s'y méprendre
à un porte-crayon d’or. C'était mince et coquet.
1 le mania, le mettant bien en vue pour toute
la commission.

 
