 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 61

tendre, nous arriverions à sauver sir Athel
Random...

Et l'idée était ingénieuse, car la porte s'ouvrit
instantanément et Miss Mary parut.

Ah! la délicieuse enfant ! Vingt ans, potelée,
rose, avec un délicieux ébouriffement de che-
veux blonds qui lui faisaient une auréole.

— Qu'y a-t-il, papa? demanda-t-elle vive-
ment, et qui donc a prononcé le nom de...

Elle rougit vivement, s'apercevant enfin de
la présence de Bobby, qui, incliné, gentleman
jusqu'aux bouts de ses bottines, témoignait de
son respect pour la beauté.

— C'est cet imbécile, répondit Redmore, qui
vient me débiter je ne sais quelles sottises.… il
parle de la matinée du ? avril... cette date que
nous devons oublier à jamais.

Miss Mary, d'un mouvement fort gentil, avait
porté la main à son cœur, comme si cette date
l'y avait frappé.

— Papa, dit-elle, si pénible que soit toute
allusion à ce jour malheureux, oubliez-vous que
j'ai le plus grand intérêt (elle appuyait sur les
mots) à savoir ce qui s’est passé chez la per-
sonne dont il s'agit — et par là déméler les
motifs d’une aussi horrible aventure. — Si vous

&

 
