I

OU LA LUEUR GRANDIT

Avec un aplomb que justifiait sa fonction de
détective — pour le moment honoraire —
M. Bobby s'était présenté au château Red-
more, demandant carrément à être introduit
auprès de Miss Redmore.

À sa grande surprise, il avait été immédia-
tement reçu et conduit dans une sorte de
bibliothèque où il avait été invité à attendre.

Un assez long temps s'était écoulé : mais
M. Bobby avait fait de la patience sa règle de
conduite, quitte à ne la point respecter lors-
qu'elle apportait quelque gêne à ses desseins.

Enfin une porte s'était ouverte, et un per.
sonnage était entré. |
