L'EFFRAYANTE AVENTURE == 63

écoutez-moi quelques instants, je vous en prie.
Le 2 avril au matin, sir Athel s'est-il, oui ou
non, présenté chez vous, pâle, en désordre,
avec les allures d'un fou et n’a-t-il pas proféré
des paroles qui vous ont à la fois surprise et
désolée?

— Cela est vrai!

— Oserais-je vous demander, miss, quelles
furent ces paroles... ou tout au moins en est-il
que vous consentiez à me répéter ?.…

La jeune fille hésita un instant.

Elle regarda Bobby et elle eut la notion qu'il
avait visage d’honnête homme.

— Sir Athel, que j'avais vu deux jours aupa-
ravant, affable, bon, confiant en l'avenir que
— je le dis sans honte — je devais partageravec
lui, s’est présenté ici, le 2 avril, à neuf heures
du matin, livide, les traits tirés, méconnais-
sable... et alors, comme je le pressais de ques-
tions, il m'a dit qu'il était déshonoré.…. qu’il
avait commis un crime horrible... lui! lui, si
loyal. qu'il ne pouvait exiger de moi l’ac-
complissement de la promesse échangée entre
nous... que je ne pouvais pas, que je ne devais
pas enchaîner ma vie à celle d'un coupablei
que sais-je encore! Les paroles entrecoupées,
