 

480

 

L'EFPRAYANTE AVENTURE

tative d’un homme dont la compétence n'était :
affirmée que par lui-même! :

Et que dire de ces prétendus savants qui
avaient accueilli, avec une légèreté coupable,
les afñrmations les plus chimériques et avaient
permis qu'un homme risquât sa vie, sans les
avoir soumises à aucune épreuve préalable!

Ab! ils avaient cru à la toute-puissance du
vrilium! Ces libres-penseurs avaient eu la
foil Cette fois, c'était bien la faillite de la
science : il était évident que ce malheureux
Random n'était qu'un fou qui, par quelque tour
de passe-passe, avait su leur en imposer. La
prétendue dissociation du bloc . de marbre
n'était qu'un truc de prestidigitation auquel
tous s'étaient laissé prendre, jusqu'au préfet de
police, qui pourtant n'était pas un naïf.

Ce désastre avait eu son contre-coup à la
Chambre des députés : le leader de l’extrôme-
gauche avait, pour ainsi dire, — bondi sur le
cabinet, enveloppant dans la même réprobation
tous les services, y compris la Guerre, la
Marine et les Travaux publics.

Qu'attendre de gouvernants qui ne savaient
même pas défendre le sol d’un quartier de
Paris Aujourd'hui c'était une parcelle du dix-
