 

114 L'EFFRAYANTE AVENTURES

reculé devant les épouvantables événements
qu'il allait déchatner.

Mais non! le devoir professionnel avant tout!
Le Nouvelliste payait fort cher; il fallait qu'il
en eût pour son argent.

Le lendemain, il arborait cette manchette :

 

Un sinistre phénomène en plein Paris.
Trois enfants électrocutés.
Un sergent de ville foudroyé.

Il racontait, sous les couleurs les plus émou-
vantes, la découverte de l'engin infernal et les
premières catastrophes qu'il avait causées, et
il concluait par ces critiques virulentes :

— Douze heures se sont déjà passéeset nous
avons le regret de constater que l’administra-
tion n’a pris aucune mesure pour parer aux
dangers très réels courus par la population. On
nous permettra de demander si ce n’est pas en
pareilles circonstances que le Laboratoire muni-
cipal doit prouver son utilité, trop souvent
contestable. »

Naturellement, le Reporter, qu’exaspérait la
défection de son principal rédacteur, se hôâta
d’entrer en lice : |
