©: L'EFFRAFANTE AVENTURE == 3.

place de la Concorde, quand tout à coup, du
trottoir des Tuileries par lequel il la contour-
nait, ses outils sur l'épaule, il lui sembla apere

_cevoir, au pied de l'Ohélisque, un peu au-des-
sus du so}, quelque chose d'anormal,

« J passait d'ailleurs, sans plus se préoccu-
per de ce détail, quand, s'étant retourné une
dernière fois « pour se rendre compte », il lui

-sombla que ce — quelque chose — avait forme
humaine.

« Ilse décida alors à traverser et marcha
tout droit vers le monolithe, et quelle ne fut
pas sa surprise quand, n'étant plus qu'à quel-
ques pas, il reconnut que l’objet qui avait
attiré son attention étaii un corps humain,
appuyé debout devant la grille et dont les pieds
ne touchaient pas le sol.

« Pris de peur et redoutant d'être mêlé à
une mauvaise affaire, l’ouvrier avait fait volte-
face et s’éloignait, quand le hasard voulut qu’il
croisât deux agents de ville. Ceux-ci, frappés du
trouble de sa physionomie, l’interpellérent et,
ahuri, trouvant difficilement ses mots, il leur

+ fit part de son étrange découverte, et tous
trois revinront vers l'Obélisque.

a ne s'était pas trompé : c'était bien le corps
