 

L'EFFRAYANTE AVENTURE == 209

soigneusement la caverne, se rapprochant pou
à pou du vriliogire qui occupait l’une de ses
extrémités.

Déjà il en avait fait deux fois le tour, très
surpris de ne trouver aucune ouverture par
laquelle Labergère eût pu être précipité dans
les sous-s0ls, si cette expression peut être em-
ployée à cette profondeur.

Soudain, il s'arrêta devant une masse noi-
râtre qu'il avait déjà frôlée en passant et qui lui
avait produit l'impression d'être un bloc de
pierre de nuance plus foncée que les autres.

Mais cette fois, la heurtant volontairement
du pied, il eut une surprise.

Cela n'avait pas la rigidité de la pierre, c'était
mou et élastique.

ll se pencha vivement et tâta de sa main
large ouverte.

.. — Mais c’est un tas d'étoffes, murmura-t-il.
À moins que...

11 palpa cette fois plus vigoureusement : sous
l’étofe, il y avait de la chair. C'était un corps
organique !.…

Mais en vain, il s’efforçait — à la lueur de sa
lampe — de reconnaître la forme, la nature de
l'objet. I1 ne voyait qu'une sorte de rotondité,

42.

 
