 

L'EFFRAYANTE AVENTURE 35

s'élancèrent à sa pourauite et alors commença
une vérilable chasse à l'homme,

« Coxward avait une assez forte avance,
de plus il connaissait admirablement le quar-
lier, où de nombreuses lanes se coupent et
s'enchevétrent. Il s'était lancé dans la direce
tion de Highbury et finalement il parvint à
dépister ses poursuivants ot disparut.

« Plainte a élé portée contre Coxward, qui
ne tardera pas à tomber encore una fois
sous la main de la justice. »

 

« C'était un fait divers banal, mais qui dans
la circonstance prenait une importance singu=
lière.

« Coxward, volant une montre à une heure
du matin à Shadow's-Bar, dans un quartier
éloigné de Londres, jouissait-il donc. du don
d'ubiquité à un tel degré qu'il pût en mème
temps se trouver à Paris, aux envirous de la
place de la Concorde.

a Il ne s'agissait plus que de vérifier :

« 1° Sile fait mentionné dans le petit journal
en question était réel ;

« 2° Si le jour et la date mentionnés étaient
exacts ; :
