 

50 L'EFFRAYANTES AVENTURK

bien caractérigée pour l'un plutôt que pour
l’autre. On aima à vair les gens échanger des
horions, sans se soucier de préjuger à qui
restbra la victoire.

Aussi, à cinq heures moins le quart, ily
avait foule sur le boulevard : le temps était
très doux et les terrasses des cafés étaient en-
vahies.

Les camelots vendaient un placard intitulé :
La vérité sur l'affaire Coxward, que' certains
naïfs achetaient, croyant y trouver le mot de
l'énigme. Or, ce n'était qu’une réclame pour
un cirage nouveau.

Enfin, les premiers porteurs du Reporter
gortirent de l'imprimerie de la rue du Crois-
sant et, criant la feuille attendue, se ruèrent
à travers la foule. |

On arrachait les feuilles encore humides des
mains de ces gens qui avaient peine à en per-
cevoir le prix. Il est vrai que par compensa-
tion certains les soldaient de pièces blanches
dont ils ne trouvaient pas loisir de rendre la
monnaie. | |

La manchette était sensationnelle :

 

COXWARD EST VIVANT
