 

83t L'EPRRAYANTE AVENTURR

jusqu'ici, la science n'a pu les calculer; elle
était l'œuvre d'un de ces bouleversements
telluriques qui ont accompagné, déterminé la
formation de notre sol.

Cette grotte était immense: cherchant à
diriger la lumière de sa torche, il n'apercevait
au-dessus de lui que des pics aux formes hété.
roclites, aiguilles aux arêtes tranchantes,
tours carrées comme (des castels du moyen
âge, plates-formes et balustres suspendus en
dehors de toutes les règles de la statique...

En bas, des mamelons, des collines, des
blocs d'où des pointes dardaient, comme
s’élançant à la rencontre: des :stalactites qui
pendaient des hauteurs.

Aussi des creux profonds, sombres, presque
noirs.

‘Là-bas, aux dernières limites de sa vision,
une énorme tache se plaquait sur la blancheur
des névés, et une autre, sur-le sommet d'un
despies, cachant:sa crête et qui lui inspira le
souvenir d’une chauve-sourisgigantesque.

Alors il s'aperçut que le froid ‘était intense,
surtout en comparaison de la température
lourde dans laquelle .ils étaient si longtemps
restés‘ immergés… Et:se ‘tournant du côté:de

 

Met LUE UE Jin NA

Le il
