L'EFFRAYANTE AVENTURE 487

— Ma foi non, dit Labergère. Dans notre
métier, on va comme on peut.

Sir Athel lui présenta une petite boîte en or,
forme tabatière :

— Prenez une de ces boulettes, lui dit-il.

— Qu'est-ce que c'est que ça?

— Des pilules Berthelot. Avec une seule de
ces boulettes, vous êtes nourri pour plus de
vingt-quatre heures.

— La nourriture chimique ! Hum ! enûn j'en
serai quitte pour un bon souper eu arrivant.

— Je voudrais bien aussi une pilule, dit
timidement Bobby qui, depuis qu'il avait
entendu le récit de Labergère, se sentait en
état d’infériorité manifeste.

— Bah! mon brave détective, dit le reporter,
vous déjeunerez mieux chez vous...

— C'est que. c’est que j'entends bien partir
avec vous!

— Vous! s'écria Sir Athel. A quoi bon?

— Comment! à quoi bon ?s’écria Bobby en se
redressant. Mais qui donc est le plus intéressé
en tout cela ! monsieur Labergère, oubliez-vous
que le nom de Bobby a été déshonoré.… et que
c'est vous, oui, vous, qui avez déversé sur la
police britannique et sur son modeste repré-

 
