 

408 L'EFFRAYANTE AVENTURE

Subitement, il laissa échapper une exclama-
tion de douleur, sauta en l'air à une hauteur
d'un mètre et vint s'affaler dans les bras de
son compagnon.

— Hé làl hé là! Qu'est-ce qui te prend,
mon vieux!

Mais « mon vieux » ne répondait pas, ses
bras et ses jambes étaient secoués d'un mou-
veent presque convulsif...

Le pis, c'est que l'autre éprouvait lui-même
un malaise dont il ne comprenait pas la nature,
une espèce de fourmillement dans tous les
membres, en même temps que des lueurs ful-
gurantes tourbillonnaient devant ses yeux...

Par un geste réflexe, il lAcha son compagnon
qui tomba sur Le sol.

Alors il se sentit soudainement soulagé, mais
une invincible lassitude le brisait, et il se
laissa tomber sur un genou, dodelinant de lu
tête comme un homme étourdi d’un coup de
bâton en plein crâne.

Il ne revint à lui qu'au moment où, par l’ou-
verture de la palissade, arrivèrent le commis-
saire de police, accompagné de son secrétaire,
avec une demi-douzaine de sergents de ville.

La foule avait grossi autour de l’enclos et
