 

76 L'EFFRAYANTE AVENTURE

penaud de l'aventure, s'accotait au chambranle
de la porte.

Lui aussi avait reconnu Bobby et se sentait
fort marri de cette apparition inattendue.

Bobby avait passé devant lui, avec une
arrogance non dissimulée.

— Vous avez bien reçu la photographie?
demanda Bobby à Sir Athel.

— C'est donc bien vous que j'attends.

— Yes, sir. quant à celui-ci, je me de-
mande à quel propos je le trouve sur le seuil
de votre porte. en tout cas, je sais que c'est
. un méchant homme et un traître. et je vous
engage à le jeter dehors.

— Ah mais ! dites donc! vous savez que vous
commencez à m’échauffer les oreilles, s’écria
Labergère.

— Monsieur, dit froidement Sir Athel, je
vous prie de garder la paix. Je ne vous connais
pas et n'ai aucun désir de vous connaître.
Vous avez cherché à vous introduire frauduleu-
sement chez moi... je ne sais pour quel motif...
et je vous invite à vous retirer.

— Soit! fit Labergère qui avait replanté son
chapeau sur sa tête, en une attitude de casseur
d’assiettes, vous m'avez présenté une photo-

 
