 

L'EFFRAYANTS AVENTURE 205

unes dans les autres, donnant la sensation
d'une solidité inébranlable,

Il ne voyait pas distinctement le sol : regar-
dant prudemment à ses pieds, avant de fran-
chir le seuil, il s’aperçut qu'entre le vriliogire
et le terrain de la caverne, s'étendait un es-
pace vide, large de plus d'un mètre.

Il pontha le jet de lumière, et il lui sembla
qu'il y avait là un abime très profond, dans
lequel ses regards ne distinguaient rien. Au
delà de cet intervalle était le sol de la caverne
qui lui parut fait d'une voûte peu épaisse,
comme d'une croûte de ciment qui aurait
recouvert un espace creux au-dessous.

Cependant cette sorte de carapace était d'ap-
parence solide. Décidé à tout, Athel prit son
élan, franchit l'espace vide et se trouva
debout, sain et sauf, sous la haute voûte de la
caverne.

L'air y était épais, lourd, presque suffocant,
avec un relent de moisissure qui écœurait.

Mais on n’en était pas à s’émouvoir de ces
détails. Athel éprouvait comme une sensation
de libération. N’avait-il pas ressenti cette
crainte, inavouée à lui-même, qu'il resterait
séquestré, inhumé dans le vriliogire transformé

42

 
