L'EFFRAYANTE AVENTURE

— Continuez donc, chez monsieur, fit Da-
vaine avec son plus gracieux sourire. Tout ce
que vous voulez bien me communiquer est
d’un intérêt puissant et me fait bien augurer de
la suite de votre discours... nous vous prôtons
toute notre attention...

Cette allocution, de forme académique, plut
fort à Bobby. Enfin on le traitait avec la con-
sidération méritée.

De la main, M. Davaine lui avait désigné
une chaise: mais M. Bobby préférait rester
debout, parce qu’il ne perdait rien de sa taille.

— J'ai tenu à vous faire bien comprendre,
monsieur le chef de la Sûreté, que si je me
présentais chez vous, c'était de ma propre vo-
lonté, sans y être contraint par aucune obliga-
tion professionnelle. je suis tout simplement
un touriste, qui est venu visiter votre Paris —
une belle ville, vraiment, fit-il avec un ton de
condescendance — et qu'un mouvement de
générosité toute spontanée entraine à vous
rendre un petit service...

— Trop bon, en vérité. Mais... seriez-vous
assez aimable pour me rendre. ce petit ser-
vice, le plus tôt possible. j'ai tant d'occupa-
tions que je suis un peu pressé...

 

46

 
