268 L'EFFRAYANTE AVENTURE

Ne sachant rien, venant de la rive gauche,
ilne comprenait pas pourquoi tous ces fonc-
tionnaires étaient groupés là, frémissants :

— Qu'est-ce qu’il y a? demanda-t-il de sa
voix brève, autoritaire.

Tous voulurent répondre à la fois; et suc-
cessivement les informations manquaient de
clarté.

— Quoi? demandait-il, une ménagerie qui
s'est échappée! Des lions, des ours, des
tigres !.…

_— Pis que cela! des animaux monstrueux,
inconnus, qui dévastent Paris, qui massacrent
la population.

Le téléphone appela. M. Lépine s'y précipita.

— Allô! monsieur le ministre de l'Inté-
rieur! des renseignements! je procède à
l'enquête! Comment? sur les boulevards?
Un serpent &s vingt mètres de long dans le
passage des Panoramas ?.… Bien! j’y cours!.…
Ne serait-il pas urgent d’avertir M. le ministre
de la Guerre. le gouverneur de Paris!
Hein! Oui! monsieur le ministre, je réponds
de tout !.… À tout à l'heure!.…

Il replaça le cornet, puis se tournant vers
son personnel : |

 

 
