 

a L'EFFRAYANTE AVENTURE

Le Reporter se taisait, se contentant
d'insinuations goguenardes, dans lesquelles
M. Bobby n'était guère ménagé.

Un jour, le Nouvelliste crut triompher.

On avait découvert, dans les bas-fonds de
Ménilmontant, une fille anglaise qui avait re-
connu la photographie de Coxward. Seulement
elle déclarait l’avoir vu à Dieppe, il y avait
deux ans de cela, alors qu'en train de plaisir,
il était venu passer vingt-quatre heures en
France,

La fille avait été arrôtée, cuisinés comme il
convient, mais elle ne s'était pas contredite.
Jamais depuis deux ans, elle n'avait revu
ledit Coxward ni n'avait entendu parler de
lui.

D'autres dépositions contribuaient à compli-
quer l'énigme. Certains attribuaient le nom de
Coxward à des personnages du monde sportif,
qu'on trouvait parfaitement vivants ‘sous le
nom — qui leur appartenait — de Coxwell ou
de Coxburn.

Soudain, il y avait quinze jours que cet im-
broglio s’enchevêtrait de plus en plus, quand
le Reporter parut avec une manchette en carac-
tères énormes, ainsi libellée :
