L'EFPRAYANTE AVENTURE === 45

— Très juste... done, monsieur Bobby, je
voustiens en l'estime que vous méritiez.… quo
voulez-vous de moi? :

— Permettez-moi de procéder par ordre.
posons d'abord ce principe qu'attaché à la police
de S. M. le roi d'Angleterre et empereur des
Indes, je ne suis lié par aucune obligation, de
quelque nature qu'elle soit, envers la police de
la République française.

Très solennel, M. Bobbvy.

— C'est posé, dit M. Davaine. Et après ?..

— De plus, reprit Bobby, la situation toute
particulière dans laquelle je me trouve actuel-
lement, iniliterait absolument contre la dé-
marche que je fais en ce moment... je me
trouve en congé régulier et ne suis tenu à me
préoccuper d'aucun événement, eût-il même
trait aux intérêts de mon propre pays...

Le chef de la Sûreté, qui n'était pas plus
patient qu’il ne faut, sentait une infinie déman-
geaison de rejeter au delà de son seuil cet in-
dividu bavard et encombrant.

Mais M. Lavaur lui adressa un léger signe.

L’homme était un original : ceci ne prouvait
pas qu’il ne püût rendre service. Et puis le
hasard ! le bienheureux hasard!
