Bu = L'EFFRAYANTE AVENTURE

Là, surpris sans doute et immobilisé par le
froid, le Megacéros, l'ancêtre de notre cerf,
avec des cornes énormes se déployant en
éventail et trouant l'air à une hauteur de quatre
mètres! Celui-là, penché sur ses jambes de
devant, repliées vers le sol, semblait prôt à
achever un saut interrompu par le cataclysme,

Il faillit tomber, s'embarrassant les pieds
dans les écailles d'un crocodile monstrueux,
mesurant plus de deux mètres, affalé sur son
ventre, avec la gueule ouverte comme pour le
combat.

Enfin, les deux chefs-d'œuvre de cette
collection — le seul terme qui pût caractériser
cette étonnante agglomération de monstres —
c'était un Brontausaure, le géant des Dino-
sauriens, d'une longueur d'au moins quinze
mètres, d'un poids de quinze tonnes! il était
étendu, son long cou relevé et dardant en l'air
sa tête minuscule — et enfin la tache noire que
Labergère avait aperçue, dressée sur la paroi
d’un bloc de roche ou de glace, c'était le
Dinornis, l'énorme oiseau, prototype de nos
autruches, et qui, du pied au crâne, mesurait
plus de trois mètres... l'animal était resté
debout, accoté contre la masse qui le soute-
