 

 

LV'EFFRAYANTE AVENTURE 139

rempliraient, au besoin, l’oflice de paraton-
nerres et, soutirant pour ainsi dire l'électricité
— s'il était vrai que l'engin en fût saturé —
la forcerait à se perdra dans Ja terre.

« Ces préparatifs durèrent assez longtemps.
L'impatience du public grandissait à chaque
instant.

« Malgré les efforts des agents, on s'était
accroché aux planches de la palissade au-
dessus de laquelle surgisssiont des centaines
” de têtes.

« M. Lépine conféra un instant avec
M. Loustalot qui se refusa à admettre un
danger réel. En tout cas, conclut-il, nous
sommes en mesure d'y faire face.

« — Agissez donc, dit le préfet qui se tint .
au premier rang, avec sa crûnerie ordinaire.

« M. Loustalot appela alors un de ses aides
qui s'approcha, armé d'une longue tige de
métal, dont un gant de caoutchouc empêchait
le contact avec sa peau, et après s’être assuré
que les apparoils de déperdition étaient en état
de fonctionnement parfait, mit la baguette
métallique en contact avec le toit de l'engin...

« À ce moment éclata une détonation ter-
rible, pareille à celle d’un canon de petit.
