 

00 L'EFFRAYANTE AVENTURE

je me fie à votre parole de gentleman. Donc ce
nom vous est connu puisqu'il vous exaspère. Je
continue. Est-ce vers le ? avril dans la matinée
que se passa ici certaine scène qui a mis fin à
des relations jusque-là assez amicales ?...

— Oui, Sir. Le 2 avril. Je n'ai aucune raison
pour le cacher. Mais, by Gob! qu'est-ce que
cela peut vous faire?

— Croyez bien que je n'obéis pas à une
vaine curiosité... je ne veux pas m'immiscer
dans vos affaires privées. Mais à cette même
date, il s'est passé une autre scène qui, je
ne sais quel instinct me le dit, n’est pas sans
quelque lien avec celle d'ici.

— Une scène !.. Quoi ? Où?

— À Paris, répondit gracieusement M. Bobby.

M. Redmore faisait de visibles efforts pour
se contenir. Mais à ce mot de Paris, tout son
sang-froid l’abandonne. Et, convaincu qu’on se
moquait de lui de la façon la plus outrageante,
il accabla ce doux M. Bobby d’épithètes peu
cordiales et, finalement, lui ordonna de sortir.

Mais Bobby, voyant la partie perdue de ce
côté, risqua le tout pour le tout et cria à pleine
voix :

— Si Miss Mary Redmore daignait m'en-

 
