L'EFFRAYANTE AVENTURE === : 29

journalistes sont d'infâmes menteurs, et s'il le
faut, je leur ferai rentrer leurs impostures dans
la gorge.

Il salua, tourna sur ses talons et sortit.

— Cet homme paraît de bonne foi, pensait
M. Davaine. Les renseignements fournis sur
lui par l'ambassade anglaise sont de tout pre-
mier ordre, et pourtant, je dois me l'avouer à
moi-même, je ne suis pas tranquiNe.

En effet, il n’y avait pas à se dissimuler que
cette erreur, si elle était prouvée, couvrirait de
ridicule non seulement le détective anglais,
— ce qui n'avait aucune importance — mais
la police française, ce qui était infiniment plus
grave, surtout pour M. Davaine dont la posi-
tion était assez menacée.

Aussi, on comprend avec quelle impatience
le chef de la Süreté attendait le numéro du
Reporter; il avait bien cherché le moyen de se
procurer d'avance des épreuves de l'article
annoncé : mais l'imprimerie était bien gardée
et toutes ses tentatives étaient restées infruc-
tueuses. Du reste, tout le Paris des curieux
et des badauds était en éveil. |

La lutte entre les deux journaux rivaux in-
téressait, sans que d’ailleurs il y eût sympathie

2.
