L'ERFRAYANTE AVENTURE RS 87

— Laissons cela... bref, j'ai découvert le
moyen de condenser une force radiographique,
inouie, colossale, sous un volume d'une peti-
tesse et d’une légèreté incomparables,

Il tira de la poche de son gilet un objet qui
ressemblait à une montre.

— Tenez... voyez ceci... je n'aurais qu'un
geste à faire, un coup d’ongle à donner, pour
vous foudroyer instantanément.

M. Bobby eut un léger mouvement de recul.
11 songea à mistress Bobby.

— N'ayez aucune crainte, reprit Sir Athel
d’une voix soudainement calmée. Je continue.
J'ai construit un appareil d'aviation — c'est-à.
dire un plus lourd que l'air, n’empruntant rien
à l'air lui-même comme moyen de sustenta-
tion ; agissant d’après sa propre force, sans
aucun secours extérieur, ne tenant compte ni
du vent ni de la tempête... mais allant devant
lui, à la façon du boulet de canon qui sort de la
pièce, avec cette supériorité que la force pro-
pulsive est en lui — et j'ajoute enfin, est iné-
puisable… L

— C'est merveilleux, hasarda Bobby qui,
voyant l'éclat excessif des yeux de son inter-
locuteur, se demandait si vraiment il n’était
