2 = L'EFFRAYANTE AVENTURE

-sant, les uns vers lo carrefour, les autres déva-
lant vers les Halles, mais tous glapissant des
‘sons aigus, incohérents, à travers lesquels
l'oreille déchirée cependant percevait des frag-
ments de mots sinistres :

— Le crime de lObélisque.. D'mandez le
Nouvelliste, édition spéciale. — Horribles
détails,

Après quelques hésitations — car combien
de fois n’avait-on pas été mystifié par la rouerie
des camelots! — quelques-uns achetaient la
fouille, l'examinaient, puis subitement entou-
rés, s’arrêtaient sur place comme médusés, et
lisaient au milieu d'un groupe d'où émergeaient
des faces anxieuses.…

— Oui, ouil... un crime! un assassinat!.…
De qui? On ne sait pas... L’assassin est-il
arrêté? Je t’en fiche !.…

Voici l'article court mais sensationnel qui
motivait cette émotion :

« Ce matin, à quatre heures et demie, à
l'heure où Paris désert appartient aux balayeurs
et n’est sillonné que par des haquets d'arro-
sage, un journalier, M. H... se rendait à son
travail et, pour atteindre les chantiers de la
Madeleine, traversait, venant de Grenelle, la

e
