L'BFFRAYANTE AVENTURR ZT 9

C'était court, mais décisif.

Puis plus bas :

M. Bobby a perdu cent mille francs!

. Et sous ces rubriques à grand tam-tam on
lisait ceci :

— Nous avons reçu de M. Bobby, l'illustre,
l'impeccable détective anglais, une lettre dans
laquelle il nous déclare accepter le pari de cent
mille francs que nous avons porté. C’est à notre
grand regret, en raison de l'entente cordiale,
que nous faisons signifier à M. Bobby, une
sommation d’avoir à verser aux pauvres de
Paris, c’est-à-dire entre les mains de M. Mesu-
rour, l’éminent directeur de l’Assistance publi-
que, la somme en question dont reçu lui sera
délivré.

« Car, deux faits seront établis plus loin.

« L'un d'abord, qui ne peut être contesté,
c'est que le cadavre de la victime inconnue a
été trouvé au pied de l’Obélisque le 2 avril à
cinq heures du matin.

« Le second dont les preuves sont indiscu-
tables. |

« C'est que le nommé Coxward, boxeur de
profession, se trouvait la 1* avril, entre mi-
nuit et une heure du matin (c'est-à-dire pen-

We AR III

I a.
