208 = L'EFFRAYANTE AVENTURE

vous vanter d'être un joli coco et de nous avoir
fourrés dans un beau pétrin 1.

— Où êtes-vous?

— Je n'en sais rien... là ou ailleurs, quelque
part ou nulle part, à deux ou trois cents pieds
sous terre !...

— Êtes-vous blessé ?

— Je n’en sais rien... mais moulu, démoli,
ne pouvant remuer ni pieds ni pattes! Oh!
ce que je donnerais pour prendre un distingué
au café de Boubouroche!

— Ne vous découragez pas! On en sor-
tira... C’est déjà beaucoup de n'être pas mort!
Voyons, écoutez-moil.… (il agita la flamme

‘autour de lui). Voyez-vous une lueur, un re-
flet.…

— Je ne vois rien... je suis trop abruti..

— Bon! tonez-vous tranquille et attendez1…

Labergère gronda encore quelques mots
qu'on n’entendit pas. Athel, qui avait recouvré
toutes ses facultés de logique, se disait très
justement que la grotte où il se trouvait com-
muniquait certainement avec quelque autre
poche ou caverne, sans doute celle dont le
plancher de celle-ci formait le plafond.

Armé de sa lampe, il se mit donc à explorer
