 

L'EFPRAYANTE AVENTURE

Le président prit la parole :

— Monsieur le préfet, dit-il, c'est à votre
requête que nous nous sommes réunis d'ur-
gence. Nous vous serons vivement reconnais-
gants de vouloir bien nous donner les motifs
de cette convocation, et soyez certain que nous
vous écoutons avec le plus vif intérêt,

— Je ne suis ici, dit M. Lépine, que comme
introducteur. J'ai donc l'honneur de vous pré-
senter Sir Athel Random, sujet anglais, qui va
vous fournir des explications précises au sujet
des faits dont Paris s’est violemment ému —
et MM. Labergère, reporter au journal le Nou-
velliste, et Bobby, attaché à la police britan-
nique, tous deux devant corroborer dans ses
détails l'exposé de Sir Athel Random.

I faut dire que M. Poincaré, s'étant trouvé
empêché à la dernière minute, avait délégué la
présidence au doyen de la commission, le res-
pectable M. Alavoine, dont la face large et
rouge s'épanouissait en deux immenses favoris
blancs qui ressemblaient à des nageoires.

— Monsieur Random, dit-il à l’Anglais, nous
vous écoutons.

Sir Athel se leva.

Nous avons dit que le jeune Anglais était

9

as
