 

82 L'EFFRAYANTE AVENTURE

certains de nos confrères. Encore une fois,
la Nouvelliste a prouvé la sûreté de ses infor-
mations, qui n'ont rien de commun, avec les
imaginations fantaisistes d'une presse assez
peu scrupulause pour inventer de toutes
pièces des renseignements fallacieux.

C'était livrer à la risée le Reporter, accusé
de légèreté et presque de mensonge, et les
autres journaux ne manquèrent pas de mar-
quer le coup.

Aussi, dans les bureaux du Reporter, l'émo-
tion fut-elle grande : le directeur fulmina et
mit deux de ses collaborateurs à la porte, tout
en ripostant par une note d'un caractère pa-
triotique :

— Le Reporter reconnaît qu'il n'est rédigé
que par des Français et qu'il ne puise pas ses
informations auprès de collaborateurs étran-
gers : en tous cas, nous regrettons que l'évé-
nement souligne de façon aussi désobligeante
la supériorité de la police anglaise sur la nôtre.
Et, d'ailleurs, nous n'acceptons pas les yeux
fermés les affirmations que selon nous la Pré-
fecture a accueillies avec beaucoup trop de faci-
lité.

Et il ajoutait :

 
