L'EFFRAYANTE AVENTURE ESS 9!

« Que se passa-t-il? je ne puis que former
une hypothèse. Sans doute cet inconnu, s'étant
assis aur le siège que j'avais préparé de telle
sorte que tous les éléments mécaniques de mon
appareil fussent à ma portée, a posé Ia main au
hasard, sur un des leviers dont l'action mettait
en plein développement la force dont je vous
ai parlé.

« Bref, avant que j'eusse pu intervenir autre-
mont que par des appels et par des cris dont il
n'était d'ailleurs tenu aucun compte, je vis
l'hélico supérieure se mettre on marche avec
uno rapidité vertigineuse, le Vriliogiro fut
enlevé de terre avec plus de facilité que s’il
n'eut été qu'un fétu de paille, monta dans l'air
avec la rapidité d'un obus et disparut dans le
ciel, dans là nuit, dans l’immensité obscure et
profonde.

« 11 me sembla que je venais de recevoir un
coup en plein crâne. Je tombai de toute ma
hauteur, comme foudroyé.

« Car, comprenez-le bien, monsieur Bobby!
ma vie si paisible, toute de patience et d'étude,
soudain se trouvait bouleversée par une
double catastrophe.

« J'avais tué un homme — un inconnu, soit!
