0 =. L'EFFRAYANTE AVENTURE

« Qu'a fait Coxward depuis le moment où
on l'a perdu de vue à Londres, aux abords de
Higbhbury Crescent, jusqu'à l'heure où on l'a
trouvé — lui et non pas un autre — accroché
à la grille de l'Obélisque?

« Cherchez et vous trouverez, a dit le Sei-
gneur,

« Je chercherai. »

Le carnet de M. Bobby relatait soigneuse-
ment les péripéties de l’enquête minutieuse à
laquelle il s'était livré, partant de ce point
que, d'après des informations soigneusement
recueillies, Coxward, au moment du match et
de la scène du vol, était prodigieusement ivre
et par conséquent n'était pas susceptible de
fournir une très longue traite.

{1 avait donc méthodiquement étudié, une à
une, toutes les rues, ruelles, lanes qui envi-
ronnent Highbury Crescent, s’introduisant
même chez les particuliers sous des prétextes
plus ou moins spécieux, essuyant philosophi-
quement des rebuffades, mais impassible et
ipébranlable.

Le cercle de ses recherches se resserrant
toujours, ilen était arrivé à remarquer, dans
Corsica street, voie encore nouvelle, tracée en

ii

App nt M

LR

D tnt Mat din

CHE pat TE UNE
