98 L'EFFRAYANTE AVENTURE

— mais un de mes frères en humanité.
. — Tué! Tué! At Bobby, il s'est bien tué lui-
mômel

— Mais n'est-ce pas moi qui ai fourni l'ins-
trument de sa mort? Pourquoi cet appareil
formidable — que moi seul savais guider —
avait-il été abandonné par moi dans une
cour?...

— Où on ne pouvait pénétrer que par osca-
lade, c’est-à-dire en ivrogne ou en fou!
On ne passe pas par-dessus un mur, que diable,
ou alors c'est à vos risques et périls. Or, vous
avez bien reconnu celui dont je vous ai montré
la photographie.

« Si court qu'ait été le temps pendant lequel
je l'ai vu, je ne puis concevoir aucun doute.
le malheureux!

— Dites co misérable, ce bandit! John
Coxward... serait mort la corde au cou... en
débarrassant la société; sans le vouloir, vous
_ Jui avez rendu service, et un fameux encore!

— Son visage me hante toutes les nuits.
comme aussi le cri horrible qu'il a poussé
quand il s'est senti arraché de terre.

— Pas de sensiblerie! reprit M. Bobby d’un
ton péremptoire, A conduite de coquin, chances

 

slt LR

WE Hi

ii,

fut fn din puit

Br Lait
