 

9 === L'EFFRAYANTS AVENTURE

vrilium, c'est le nom que j'ai donné à la sub-
stance que j'ai découverte et dont la puissance
est incalculable. Done il faut sur-le-champ
partir pour Paris...

— Enfin c'est là ce que j'attendais... Com-
ment y allons-nous! Avez-vous ici quelque
nouvel appareil — fût-il müû par le feu du
diable — qui puisse nous y transporter...

— Hélas! l'appareil d'essai — le seul que j'aie
possédé — est là-bas...

— Bon! il nous faut donc user des moyens
ordinaires, comme les simples mortels. Quelle
heure est-il? Une heure un quart... il y a un
train par Boulogne à deux heures vingt qui
arrive à Paris à neuf heures du soir... c'est par-
fait. en route! êtes-vous prêt!

— Oui... Cinq minutes seulement! le temps
de prendre certaines substances dont l'usage
m'est indispensable pour les opérations que
j'aurai à effectuer.

Il ouvrit rapidement une armoire scellée
dans le mur et quisemblait blindée comme les
parois d’un cuirassé.

Il y choisit deux fioles de métal qu’il enfouit
dans ses poches.

— Ah! vous n'avez sans doute pas déjeuné ?

Hit

lat

be

ur

at Pi A OUI PR

it

il io li

ND
