 

216 L'RFFRAYANTE AVENTURE

— À quelques centaines de pieds sous terre,
tout simplement...

— Haôt fit le détective. C'est beaucoup!
alors nous sommes perdus |...

— Tant que le sang ciroule dans nos veines,
répliqua Sir Athel, tant que la tête est saine et
les muscles élastiques, ilne faut jamais déses-
pérer. Vous n'avez rion de cassé ?

— Rien!

— La téteest nette ?

— À pou près!

— Eh bien, je vous dis, moi, Sir Athel, que
nous ne devons nous avouer vaincus qu'après
tout avoir tenté pour nous tirer d'affaire.
Allons ! Bobby! vous êtes citoyen anglais.
il faut que vous et moi nous fassions honneur
ànotre pays. n'oubliez pas qu'il y a là-des-
sous un Français qui nous jugera.

— Un Français! Qui cela?

— Mais votre ami Labergère…

— Tiens! c'est vrai. Comment! il n'est
pas plus démoli que nous!

— Penchez-vous sur ce trou et parlez lui.

— Hé! M. Labergère, how do you do?.…

— Quite well, much obliged! répondit le
reporter avec un bon rire.

 

 
