L'EFFRAYANTE AVENTURE == 11

graphie... que je n'ai pas reconnue... moi je
vous présente ceci et j'espère que vous le re-
connaissez...

Il avait brusquement déboutonné son veston
et de la pochette de son portefeuille avait
extrait une feuille de papier maculée, à demi
déchirée, qui laissait voir un en-tête commer-
cial et quelques lignes d'écriture.

Sir Athel y jeta les yeux et poussant un cri :

— Certes ! Ceci est un fragment de lettre.

— Qui vous a été adressée, qui porte votre
nom et qui, autant que j'ai pu le comprendre,
a trait à une commande de produits chi-
miques.…

— C'est absolument vrai. Mais, reprit Athel
dont la voix tremblait, comment cette lettre
est-elle entre vos mains? Où l'avez-vous trou
vée?

— Je vous l'expliquerai, monsieur, lorsque
votre courtoisie aura pris le dessus sur je ne
sais quelle lubie qui me fait presque douter de
votre intellect.

Sir Athel réfléchit un instant.

— Vous avez raison, dit-il, et je vous prie
d'agréer mes excuses. Monsieur Bobby, veuillez
entrer dans mon cabinet. Vous, monsieur
