 

L'EBFFRAYANTE AVENTURE 409

maintenant, rassurée par la présence de l'auto.
rité, faisait irruption à sa suite.

Une poignée de gamins ft cortège.

Les sergents de ville, apercevant leurs cama-
rades en mauvaise posture, s'élancérent à leur
secours : À peine les eurent-ils touchés qu'ils
ressontirent quelques secousses qui ne firent
d'ailleurs que les étonner, sans autre résultat
fâcheux.

— Voyons! qu'est-ce qu'il ya? demanda le
magistrat, et comment êtes-vous dans cet état?

Le sergent n° 2, qui recouvrait l'usage de la
parole, dit :

— Machine infernale! Là dans le trou !.….

Et, suivant la direction de son geste, le com-
missaire vit le toit du kiosque — employons ce
mot pour être clairs — surmonté d'une sorte de
hampe en métal, venue sans doute de quelque
drapeau ou attribut quelconque.

— Qu'est-ce que c'est que ça?.…

— Si qu'on le saurait! repartit le sergent.
C'est ce camarade qui y a touché du bout de
son sabre et qui a été f.. par terre, comme ma
femme sous une gifle.…

— Mais on m'a parlé d’un animal dange-
reux, d’une bôte féroce.

 

7

Un

M ne K d

re

in di

hf

#4 did

ie fu
