 

88. L'EFFRAYANTE AVENTURE

ponsaliilités et aussi d'un gentleman incapable
de se jouer de la confiance d'autrui. Aujour-
d’hui, en présence de ces dénégations, êtes-
vous sûr de vous? Après tout, on peut être
abusé par une ressemblance. vous n'ignorez
évidemment pas l’histoire de Lesurques et de
son sosie Dubosc, avez-vous la certitude abso-
lue de ne vous être pas trompé...

M. Bobby qui, d'ordinaire, était deteint plutôt
pâle, était soudain devenu cramoisi, et il y avait
dans ses mâchoires un frémissement de mau-
vais augure.

— Monsieur, répondit-il d'une voix étran-
glée, je ne suis ni un enfant ni un fou. J'appar-
tiens au service de S. M. Britannique et c'est
par pure condescendance, je vous le rappelle,
que je consens à vous répondre, malgré l'at-
teinte profonde que vous venez de porter à
ma dignité de citoyen anglais. Je-jure que
l'homme assassiné est bien John Coxward, et
je fais plus, je tiens le pari de quatre mille
livres.

— Et si vous les perdiez! Le Reporier n'au-
rait pas osé porter ce défi, s’il n’était en posses-
sion de documents sérieux.

— Monsieur, j'ai dit ce que j'ai dit. Ces

 
