 

200 L'EFFRAYANTE AVENTURE

produire de très réols effets. Il était évident
qu'un obstacle puissant s'était opposé à la con.
tinuation du mouvement, et bientôt Athel en
reconnut la cause.

Aprés avoir perforé les diverses couches de
terre, de sable, de pierres désagrégéos qui ne
lui avaient opposé qu'une résistance relative,
l'hélice inférieure s'était trouvée subitement
arrêtée. L'énorme foret dont elle était garnie
à son centre s'était engagé dans une matière
dont la dureté était telle qu'il n’avait pu la
percer; son mouvement de rotation s'était
arrêté et l'appareil se trouvait, par le fait même,
immobilisé par l'obstacle.

Cependant Athel savait qu'à la force du vri-
lium pas une substance connue ne pouvait
résister : cet arrêt devait donc provenir d'une
cause spéciale qu'il ne tarda pas à découvrir.
Par un accident dû à la rupture d’un des res-
sorts métalliques, la communication se trouvait
interrompue entre l'arbre de couche et le
moteur, ce qui était facile à réparer.

En somme, et grâce à un hasard incroyable,
mais qui prouvait l'excellente qualité des
matériaux employés à la construction de l’ar-
mature, le vriliogire était pour ainsi dire intact

 
