VII

LES NERVEILLES DU VRILIUM

Ces dépêches — avant d'être remises au
journal — avaient, comme il est accoutumé
dans notre pays où la censure est abolie,
passé par le ministère de l'Intérieur. Commu-
nication en avait été donnée, toujours selon
l'usage, à la préfecture de police, et, en prévi-
sion de l’affluence considérable de curieux qui
afflueraient à la gare du Nord, pour saluer
l'arrivée des libérateurs de Paris, d'importantes
mesures d'ordre avaient été prises.

Mais c’était uniquement pour donner le.
change : car avant d'atteindre Paris, le train
stoppa à Pantin ef, avec une politesse d’ailleurs
