 

a L'EFFRAYANTE AVENTURE :

d'une chute. Le vrilium n'était-il pas là! Le
portefeuille du savant était une véritable |
trousse, un arsenal médical... la petite seringue
fit son apparition et, ayant mis le mollet à nu,
Sir Athel fit une toute petite injection.

Puis, en attendant l'effet, il revint du côté
où il avait entendu la voix de Labergère.
Chose fort curieuse, il lui était impossible de
trouver une nouvelle fissure dans la pierre qui
formait le plancher. Mais alors ! était-il d’aven-
ture passé tout entier par le trou à l'orifice
duquel Bobby s'était si malencontreusement
arrêté?

C'était réel : il en eut la preuve immédiate,
car Le reporter qui s'impatientait là-dessous, se
mit à crier :

— Hé! là-haut! est-ce que vous auriez la
prétention de me laisser moisir dans ces cata-
combes.…

Cette fois, sa voix, tout à l'heure arrêtée par
le corps de Bobby qui faisait tampon, arriva
claire et vibrante. Cela explique aussi comment
la lumière du vrilium ne pouvait parvenir
jusqu'à lui. Maintenant, il la voyait, au-dessus
de lui.

— fÉicoutez-moi, lui cria Athel. Nous ne pou-

 
