 

88 L'EFFRAYANTE AVENTURE

pas en face d’un véritable aliôné dont peut-être
la fréquentation pourrait devenir dangereuse.

— C'est tout aimplement beau, rectifla Sir
Athel. Donc cet appareil, encore inachevé,
quoique poussé à sa presque ultime perfection,
se trouvait là, dans la petite cour que vous
voyez. 11 se composait d'une caisse très simple,
de mêtal et de bois, capable de résister aux
chocs les plus violents. Le moteur, c'est-à-dire
la partie vivante, le centre, à la fois le cerveau
et le plexus solaire de l'appareil avait été mis
au point par moi-même le 1‘ avril au matin.
J'avais adapté en sa place le siège très confor-
table d'ailleurs du conducteur du Vriliogire…. ;
j'avais chargé le moteur, installant, dans des
poches intérieures de la caisse, une quantité
suffisante de la substance génératrice, ainsi que
des provisions de bouche pour plusieurs
semaines : tout cela ne tenant qu’une place inf-
nitésimale… J'étais décidé à partir le ? avril dès
le lover du soleil..., pour aller! Le savais-je? Je
voulais piquer devant moi, à travers le ciel, à
travers l’espace, m'enivrant de l'immensité, et
surtout, savourant cette joie indicible d’avoir,
moi et moi seul, définitivement réalisé la con-
quête de l'air...
