52 L'EFFRAYANTE AVENTURE

de cette demeure se refuse par principe à ac-
cueillir tout visiteur.

« J'ai pris des renseignements aux alentours,
mais là encore, ma curiosité est restée insatis-
faite, ou du moins ce que j'ai pu apprendre
n'a fait que la surexciter,

« Cette maison appartient à un certain sir
Athel Random, descendant, paraît-il, d'une
des plus vieilles familles londoniennes. Ce per-
sonnage a acquis la propriété dont il s'agit à
un prix assez élevé, immédiatement soldé
comme on dit, cash on counter.

« 11 s'occupe de recherches chimiques, aussi
de mécanique. Du moins on le suppose,
d’après les indications que portaient d'énormes
caisses amenées par des camionneurs, lors de
son emménagement. IL vit seul, sans domes-
tiques, et, chose inouïe, jamais fournisseur n’a
été vu lui apportant des provisions ‘de bouche,

« 11 sort très rarement, dans une automobile
de forme assez bizarre, de si petites dimen-
sions qu'on ne peut comprendre en quelle
partie peut bien être logé le moteur, Ce véhi-
cule roule avec une rapidité exceptionnelle,
Mais, à ce sujet, je n'ai pu recueillir que peu
de détails,

 

LR

1h
