L'AFPRAYANTE AVENTURE ER 3

eendit jusqu'à ses pieds immenses qui sem-
blaient taillés dans un bloc.de marbre.

Oh! il ne pensait plus alors au danger qu'il
courait:avec :ses .compagnons : il vivait son
rôve de savant, palpant ces membres que nulle
force humaine n'aurait pu soulever... quel
triomphe pour un chercheur! quelle réponse
victorieuse aux adversaires de l’évolution!…

‘Et pris d'une sorte de folie, Sir Athel grimpa
sur le corps du Mammouth, pour mieux exa-
miner les autres taches noires qui— il n'en
doutait plus — étaient des animaux préanthro-
piques, antérieurs à l'apparition de l’homme...
et un premierexamenayant confirmé son hypo-
thèse, il'redescendit etse mit à courir à travers
la grotte.

Ici, il retrouvait intact, dans son immobilité,
séculaire, le Megathérium, avec son train de
‘derrière massif, avec ses pattes projetées en
‘avant: et armées de griffes pareilles à des sabres
et qui saisissaient la proie en la lacérant.

Plus loin, c'était, couché sur le flanc, comme

“endormi, le Mastodonte; le proboscidien:gigan-
tesque, ‘le géant des mammifères des :temps
primitifs, avec six mètres de hauteur, huit
mètres de long, la‘trompe non comprise !
