L'EFFRAYANTE AVENTURE 07

que, malgré toute vraisemblance, Coxward de
Londres et le mort de Paris étant réellement
et définitivement le même homme, il lui fût
permis de dauber sur le Reporter, son ancien
patron, au bénéfice du Nouvelliste, son nou-
veau client, qui gardait toujours à son rival une
rancune colossale et paierait fort cher le droit
de lui tailler des croupières.

I s'adressa à Sir Athel, en apparence fort
indifférent à la querelle :

— Il semble, lui dit-il, que votre entretien
avec ce bonhomme ait eu trait à cette ridicule
affaire Coxward qui un instant a passionné
Paris... il ne peut être exact que ce Coxward
se soit trouvé à Paris le 2? avril à 3 heures du
matin...

— Hélas! fit Sir Athel en tressaillant, il
devait y être beaucoup plus tôt que cela.

— Il n'était donc pas à Londres dans la soi-
rée du 1"?

— Si fait. il y était. je ne le sais que
trop!

— Mais c'est impossible !.…

— Cela peut vous paraître impossible, dit
froidement Sir Athel, mais cela est... Ce mal-
heureux Coxward ef. paiti d'ici, de cette cour

la 6

 

   
