us ==> LRFFRAYANTE AVENTURE

« M. Lépine, en chapeau melon et en veston,
gardait, comme d'ordinaire, une physionomie
très calme, avec à la lèvre un sourire quelque
peu sceptique. Il on a vu bien d'autres.

« Son calme courage était déjà rassurant
pour les groupes de curieux, et on eut toutes
les poines du monde à les empêcher de se pré-
cipiter, à travers l'issue pratiquéo dans la palis-
sade. Il fallut que par quelques-unes de ces
paroles énergiques dont il ale secret, notre
prèfet empéchât une véritable invasion.

‘ « Et, flanqués d’une douzaine de sergents de
ville, M. Lépine, M. Loustulot et les attachès
au laboratoire municipal restèrent seuls dans
le vaste enclos. :

a ]] se groupèrent immédiatement autour de
l'engin : un des sergents de ville qui, la veille,
était entré l’un des premiers et avait examiné
l'appareil mystérieux, déclara que, selon lui,
il avait légèrement changé de situation. Il
aurait, affirma-t-il, tourné sur lui-même et se
serait enfoncé de quelques centimètres.

« Il s’agissait d’abord de constater si les
effets électriques, observés la veille, se repro-
duisaient encore. M. Loustalot fit disposer des

appareils isolateurs, qui, nous expliqua-t-0n, :

dl

dy UN NE de di Me

"ed

UE !

a" di

fa RUE BU

ap

dat
