WILMINA. 129
moigner à son frère combien elle souhaï-
:tail de connaître ce qui lui était arrivé de-
puis son départ de Florence. Wilmina,
” Gonzalve etles deux religieux partageaient
. vivement ce désir.
= Je le veux bien, répondit le comte en
soupirant; je puis vous satisfaire avec d'au-
tant plus de facilité, que, pendant le séjour
que j'ai fait dans mon couvent, jai pris
plaisir à nourrir ma douleur en écrivant
ces tristes mémoires, sans savoir s'ils pout-
raient jamais intéresser personne ; les voi-
ci, ma chère fille, ajouta-t-1l en les re-
mettant à Wilmina; c’est à vous que Je
les donne. Ils vous prouveront que les
malheurs qui affligent l’espèce humaine,
sont presque toujours la suite delafaiblesse,
de l’inconséquence, ou de la violence des
passions.

Lisez-les, mes amis, lorsque le signor
Colonia et moi serons absens ; pour se-
conder votre impatience, je l’engagerai
