WILMINA. | 33

de fer du Destin! reprit Fulvia, Hélas! com-
‘bien il m'en coûté pour détruire: la flat-

 teuse espérance qui vous entvrait l'pour

| percer votre cœur du trait fatal qui déchire

_le mien ! mais il le faut : apprenez donc

que c’est l'événement le plus: funeste, le

- plus terrible qui me ravit ma nièce infor-

‘tunée. Cette nuit, celle nuit même, des
_scélérats l'ont enlevée, et je ne sais encore
ce qu’elle est devenue !...

À ces mots, Gonzalve semble frappé
de Ja foudre ; il pâlit , ses membres frémis-

sent; ses yeux ,.fixés sur.la marquise , ne
versent pas une larme , mas ils peignént
l'affreux désordre qui vient de s'emparer
de son esprit. Toutes ses facultés restent

un moment suspendues par l'excès de
| ses Maux.

Fulvia le regarde aussi avec crainte et
compassion ; elledevine toutes les tortures

de cette âme brûlante ; son état l’effraye;

F

è

| elle n’ose l'en faire changer ; elle prévoit

ss dr
