210 WIiLMINA.
grand nombre d'ouvriers pour travailler :
à la confection de l'édifice, qu'il s'élevait :
comme par enchantementil ne cessait de
presser jes travaux, ct Albert allait réeu-
lièérement les inspecter. En attendant,
Wilmina s’occupait du bonheur de tous :
ceux. qui s'élaient intéressés à sa situation |
ct a celle de ses amis. Les bonnes gens |
qui avaient recu son pére, ne furent pas
les bien moins récompensé. |

Déja elle avait envoyé plusieurs fois vi-
siter le repentant Lazaro , et toujours Îles
rapports étaient de plus en plus sausfat-
sans ; ses remords croissaient en propor-
tion dde ses forces ; la jeune marquise tou-
chée des grîces que le ciel répandait sur
ce misérable pécheur, avart formé le pro-
jet de le voir elle-même, lorsqu'un ma-
tin,au moment où lon fimssiit de dé-
jeuner , Alberti vint annoncer son arri-
vée; le duc ordonna qu'on.le laissât entrer.

Ti parut presque aussitôt , pâle, faible en-
