194 WiLMINA.

tances, et pour leur donner plus de poids,
il me dit qu'il appartenait su duc Colo-
nia ! Ce nom ébranla tout mon étre ,et je
faillis retomber duns l’état d'ou je venais
de sortir. |
Enfin, mes libérateurs partirent, et déux
jours après , me sentant assez de force
pour me transporter au couvent des peni-
téns de la montagne, je me séparai de mes
hôtes , et avec beaucoup de fatigue et de
peine , J'arrivai au monastère. Je deman-
dai le supérieur; je lui appris mon non,
et je le supplhai d'écouter le détail de mes

malheurs. Il ÿ consentit , et ne put l’en-

tendre sans un vif attendrissement ; alors

je lui fis connaître l'intention où J'étais de

consacrer le reste de mes jours à la piéni-

tence , en prenant Phabit dans sa maison,

11 me fortifia dans cette résolution; je ne
voulus qu’un mois d’éjireuve. Du reste, il
ne put me donner des nouvelles de mo

fille, dont jamais-le père Cézarini n'avait
