nu sm -

64 WILMINA.

Luco, qui au moment de cette chute
imprévue , était tont occupé du sain de
maintenir sa prisonnière et d'empêcher ses
cris , toniba si lourdement sur le poignard
dont il la menacait, qu'il se l’enfonca dans
la poitrine avec une telle violence , qu äl
mourut sur-le-champ. Ÿ

Quant à Lazaro, son cheval s'était
abattu sur Jui; et non - seulement :l était.
demeuré tout étourdi et accablé sous le
poids de l'animal; mais lorsqu'on voulut
le dégager , il se trouva qu al avait la € cuisse
cassée. .

Les étrangers, qui étaient de bons la-
boureurs, donnérent leurs soinsà Wilmina
et à Lazaro ; quelques goutes d’eau-de- vie
qù "1ls portaient aveceux, rendirent la con-
naissance à la comtesse dont la frayeur etde
légères contusionsavälent causé Ja faiblesse:
mais les jurertiens que proféra Lazaro
quand il eut repris sés séns , réfroidirent

un peu leur zèle a son égard.
