WILMINA. 209

impression, que Wilmina et Gonzalve
s'empressèrent de l'emmener ; et toute la
société reprit le chemin du château. Peu-
jà-peu , une douce mélancolie succéda au
‘trouble qu’il venait d’éprouver; et cette
‘espèce de réconciliation avec l'ombre de
Maria , ajouta encore au calme de son es-
prit. |
Cependant 1l n'avait pas oublié que les
 dépouilles mortelles de sa bien-aimée Mal-
vina étaient gissantes sans sépulture. Il
en parla à Ja marquise ; qui crut devoir
lui faire une dernière confidence, pour
laisser à sa nièce le temps d’achever ce

. qu'elle avait commencé ; elle lui dit que

Wilmina faisait élever un tombeau à sa
mère , dont elle lui réservait le plaisir de
la surprise : Je ne trahis son secret,
ajouta-t-elle, que pour modérer votre
juste impatience ; soyez sûr " que la sienne
n’est pas moOINnSs vive.

Gonzalve avait en effet” appelé un si

T. V. "9
