DEP 2 7

WILMINA. 83

pauvre enfant ne pouvait s'exprimer que
par ses larmes ; le père éprouvait le plus
vif attendrissement. Cette scène touchante

dura quelques momens; elle eût duré bien

-plus long-tems sans doute; mais le moine

commandant à son agitation , fit relever
Wilmina , et prit enfin la parole :

« S1 je n'écoutais que les mouvemens
de mon cœur, lui dit-il, je vous adresse-
rais mille questions , je vous demanderais
d’abord pourquoi je vous retrouve en ce

lieu ? mais, atmable fille , le devoir impose

silence à ma juste curiosité ; 1} me défend

d'interrompre la confession de cet intor-

tuné dont les heures sont peut-être com D-.

tés : suspendons, puisqu'il le faut, les

épanchemens de coite tendresse vrannent

filiale et paternelle qui nous attache l'un a

l'autre. Evcoutons ce pauvre pécheur que
Je ciel raniènce aujourd'hui dans la voie du
salut n.

Wilmina que la présence de son cher
