WIZLMINA. 25,

ment sur nos pas, et si VOUS êtes des ser-
viteurs fidèles, vous allez me le prouver en
cette occasion ; que dix d'entre vous, bien
montés et bien armés, se dirigent sur
différentes routes , pour attemdre les ra-
visseurs; Je promets une brillante récom-
pense à ceux qui me raméneront Ja com-
tessé d’Albino ! Allez, volez, ne perdez
pas un instant ; songez que la vie de votre
maîtresse dépend entièrement du: succès.
En même-temps,elle charge son écuyerde
choisir. les dix domestiques, de presser
leur départ et de se mettrea leur tête; ce
qui est exécuté sur-le-champ.

Dans l'agitation et la douleur délirante
que lui cause l'enlèvement de sa nièce,
Fulvia ne saurait rester un moment dans
le même lieu ; elle: continueid’errer dans:
les. nombreux ‘appartemens de $a supérbé
demeure, sans trouver le:moindre soula-
gement à ses maux. En passant vis-à-ÿ$ de

celui où l'affreuse baronne s’est donné la

T. Y. 2
