+
cf tt D +

MS

46 WiLMINA.

phice , et 11 n'a que peu d'heures à vivre; j'es_
pérais en obtenir quelques lumières. . . .
— Sans doute; il faut le voir, reprit-1l
avec agitation. Venez : sachons de sa bou-
che perfide ce qu’on a fait de ma fille.

La marquise redoutait une scène fu-
neste ; elle hésitait. Le religieux-s’en aper-
eut : Ne craignez rien, dit-il avec plus
de douceur, en l'entraïînant hors du salon;
excès du malheur a éprouvé mon âme:
malgré toute l'horreur que ce monstre
m'inspire, le désir de sauver mon enfant
me donnera la force de soutenir sa vue :
venez, chère Fulvia, je ne ferai rien d’in-
digne de l'habit que je porte. |

La marquise ne put résister ; et l’espoir
d’avoir enfin quelque éclaireissement sur
le sort de Wilmina, qui l’alarmait de plus
en plus, la décida à se rendre , avec soi:
frère, dans l'appartement du blessé.

Le sentiment pénible qu’elle ressentit
en y entrant, ne fit que s’accroitre lors-
