228 WIiLMIN'A.
avaient forcé Paolo et ses compagnons de
se réfugier dans les Anennins, que Maresco

était pami : en conséquence, Je duc qui

voulait que sa bonne action envers Julictte

ne deincurât pas sans récompense, com-
manda au chef de s'arrêter une heure,
pour attendre les ordres du grand duc au
sujet de Maresco. Celui-ci ayant'appris le

nom de la personne qui lui parlait, ; prô-
mit de s’y conformer.

En effet, Colonia ne descentit pont à
son palais, 1] alla droit'än grand duc,

son ami ct san parent, qui, à sa prière,

commis Ja peine de Mare:co en une: dé-

tention per petucle, dans ine maison de

réelusion , où Wi.mina fit pourvoir à tous

ses bésoins , et où le pauvre conpahle se

répentit si sincèrement de ses srreurs, êt

se pénétra si parfaitement des sentimehs

d'honneur et de piété, qu'ildevint l'evern-

ple de la rnaison. Ce qui prouve, qu'on

péüt toujours ‘espérer de ramiener à dé

v*. 4 : ati. ee . *
. - er « . - i , . + re
. 7 ’ 3 ss < L - en _ , . , « + ET;
- 4 ouomt * 4 5 - oo Ca A s st +
L 1 É 1 un + , ! PA Le F 4 F = .

dr ' , -$ L sf :* {

a. =
1 1

re su
