156 WWIL MINA.

en France; mais, avant de partir, ce fidèle
et prudentserviteur mereprésenia judicieu-
sentent qu'il était temps que] yretournasse
moi-même , pour continuer mes voyages,
si je ne voulais faire naître de ficheux
sou CONS.

Je sentais la justesse de ces réflexions;
mails Comment me déterminer à quitter
mon épouse ? Je lui promis cependant de
le rejoindre dans trois semames ; un mois
après , en effet, je m'arrachai des bras de
Miélvina MT J'en restai sept sans la revoir.
Ne pouvant plus supporter cette cruelle
séparation, et ne devant plus retourner à
Florence qu'après l’année révolue, j’allai
passer les deux derniers mois de mes voya-
ges près de l’amie de mon cœur.

Malgré ses chagrins, et les inconve-
niens d'une grossesse avancée, jeus le
bonbeur de la retrouver dans un état de
santé parfait. Je ne nr'étendrai pas sur les

charmes de notre réunion ; ces deux mois
