WILMINA. 55

_

_toure, et que son état d'insensibilité ex-

_ cite les craintes les plus vives , rétournons

aux événemens de la nuit, et à la situation

. de Wilmina.

Pendant que, soutenue par une pré:
sence d’esprit admirable, elle échappait a
la fureur de l’infâme Elisca, l'impatient

Raoul attendait sa vietime , et s’était placé

2 ET AC QT nn

OR ES LS

sous ses croisées, avec son fidèle Lazaro,
lorsqu'il entendit un coup violent, qu'il
prit pour le signal d'appel convenu entre
lui et sa complice, si celle-ci avait besoin
de secours. |

Il court vers la fenétre du vestibule ;
elle est ouverte : 1l n'hésite pas ; il connaît
parfaitement le château , qui a long-tems

appartenu à un de ses amis, duquel la

marquise l’a acquis; il sait de quel côté il
faut se diriger pour parvenir à l’appärte-
ment de Wilmina; 1] s’élance dans l'inté-
rieur, en recommandant à Lazaro de faire
une grande attention au-dchors.
