TT OT
ï -

190 WILMINA.

tous les genres de bonheur auraient em-
belli mon existence ! et innocente Malvi-

na n’aurait pas succombé sous le fer d’un

assassin |! !... C’est ainsi que je suis de-
venu , par une lâche désobéissance , le cri-
minel auteur de leurs maux et des miens!

O vous! dont l’ardente jeunesse se livre
sans réserve à l'emportement des passions,
et qui n'avez pas assez d'empire sur vous-
même pour résister à leur séduisant pres-
tige; Jeunes-gens avides de plaisirs, lisez
le triste récit de mes infortunes; n'oubliez
pas surtout que Je fus jeune, brillant, lé-
ger , frivole, aimable comme vous ! Trem-
blez d'imiter mon trop funeste exemple |.

Mais si, malgré cette terrible lecon , vous

vous laissiez entraîner par le désordre de
vos sens et l'impétuosité de vos passions.
ah ! puissiez-vous du moins vous repen-
tir, et faire comme Alphonse d’Albino!
Ciel! qu’entends-je? se peut-il ! n’est-ce

point un songe ? ... Ma fille existe! .,.

"
+
£',
A
ni
