| WILMINA. 109
ela Montagne, et qu'il a fait à Dieu l’'en-
ère abnégation de lui-même ; 1] venait de
artir du couvent lorsque j’y arrivai, sans
la nous eussions fait la route ensemble-
_ Cette explication fit verser,des larmes
ax Jeunes gens. Gonzalve Y trouva de
uissans motifs de consolation et d’espé-
ince ; mais la tendre Wilmina ne putre-
mir ses sOupirs, en apprenant que ce
ère chéri et infortuné , auquel son cœur
rûlait de prodiguer les marques de sa ten-
resse , et de lui faire oublier ses malheurs,
sait renoncé au monde ; qu'il ne Vivrait
as auprès d'elle, et qu’elle ne goûterait
as la douceur de lui donner ses soins.
ette idée lui causa une si vive affliction,
nelle crut lavoir perdu une seconde
is. C’est ainsi que, sur cette misérable
rre , toujours quelque amertume vient se :
êler à la coupe du bonheur.

Quoique le temps s’écoulât alors avec ra-

dité pour Wilmina, elle n’en brülait
k. |

FT TRE JF SRE T ee ATRT T.
