202 WIiLUINA.
jouir du bonheur de votre Wilmina! votre

présence y met Je comble! L :père Ce.

Zarini qui s'est avancé en même-Llemps que

sa pupille, serre à son tour Laurentino sur
sa porrme fear @était It). En un imstant,
honnète viligcois est entouré, caressé,
futé comme s’il était au nullieu de sa fainille.
Son attencrissement était si vif, qu'il ne
pouvait proférer un mot; de grosses larmes
S échappaient de ses yeux, en pressant les
mains de la jeune marqui se et de Cézariai
sur son cœur.
Ah !'sécria-t-1l enfin, lorsque sa voix
puit se faire un passage , j+ ne mérite pas
tant d'honneur ; vous oublrz que je suis
uræ-pauvre bücheron mdigne de tenir ma
place parnn d'aussi grands seigneurs
Quoi !'reprit Wilmina ( certaine des
sentimens.de.ses amis Ÿ, jai pendant dix-

sept ans passé pour'vôtre niéce. vous avez

- tant souffert po: ir moi Let je rougirais

maintenant de vous traiter comme un pa-

+ +
ne pu à
23622 Vototailies nt les he ntmtens lon 2/1. tu
