| WIiLMINA. 223

: bancs larges et commodes étaient placés

| ca et là; on avait pratiqué au fond une
salle en rotonde, qui recevait le jour par
une ouverture dans le rocher; au centre,

. se trouvaitun joli bassin rempli d’une eau
Himpide qui s’y arrêtait un moment avant
de suivre son cours.

Le jeune marquis reçut les felicitations
de tous ses amis, sur le goût et l'humanité
qui avaient présidé à ces embellissemens :
Ici, répondit-il avec une expression pas-
sionnée, ici, ma Wilmina a trouvé un
appui, un guide, un protecteur ! Ce lieu
doit désormais être consacré à la bienfai-
sance, en mémoire de cet heureux évé-
nement; 1c1 linfortuné, épuisé par la fati-
gue ou accablé par la chaleur , trouvera la
fraicheur et le repos ; si la faim le presse ,
des arbres fruitiers dispersés de tous côtés L
dans les environs, lui offriront les moyens
de l’appaiser ; je mets tout cela, continua-
til, sous la surveillance du révérend-père .

PRESENT PET LU TT
PRPEAR

S ; Lt ..
La Anse Es ..

À”
