WILMINAS 219

parcourir ; mon cher Alphonse , nous ne
nous séparerons plus !

Il était désormais inutile de vouloir s’ Op-
poser au dessein de la marquise ; tout ce
que Wilmina put obtenir , c’est qu’elle ne
commencerait son noviciat que dans un
mOIS. |

Après avoir assisté aux prières du soir,
nos voyageurs furent conduits dans la par-
tie du couvent qui leur était destinée ;
mais ils ne dormirent guère. Chacun d'eux
réfléchit sur les nouvelles scènes dont :l
venait d’être témoim, et sur les événemens
encore plussinguliers qui lui permettaient
de reposer paisiblement, dans le heu même
qui jadis avait éte redoutable a la vertu.

Le lendemain fut un jour solennel.
Pour la première fois, depuis dix-huit
ans , les honneurs funèbres furent rendus
aux mâves plaintives de l’infortunée com-
. tesse d’Albmo! La cérémonie fut simple
et touchante ; les larmes de larmitié ne fu-

, RS
Le RS TT
