k

ET PA

a SPF:

i

WILMINA. FA
sce que je pusse blesser sa délicatesse , et
jeusse mille fois perdu la vie, plutot que

de me rendremdigne de cet adorable aban-

don. Mis je lidolâtrais; le temps que

*" . ? ‘ L ? ... \
AVAIS D: rés d'elle avait servi qu'à
is passé pré d'elle , n e qu'à
me faire découvrir une foule de quaktés
qui n'avaient d'abord échappé, et à don-
ner plus de force à ma passion.
Enfin, n'écoutant plusque mon amour,

je m'aveuglai au point de mie persuader

que mon père pourrait un jour applau-

dir à mon choix, ou que quelqr'événe-
ment heureux, me sauverait des effets.
de la foudre, qui bientôt devait tombersur
ma tête ; la promesse que j'avais faite à sa

mère expirante, venait encore m'aflermir

_«lans ma résolution , et je pressai vivement.

Malvina de recevoir ma main.

Mon ami, votre père y consent-1l? me
demanda-t-elle avecen:bärras. Cette ques-
tion me déconcerta. Non , répondis-je, 1l

n’en sait rien encore , et j'ai de trés-fortes
