20 WIiLMINA.

leur ponvoir ; mais la crainte de retomber
dans les mains du barbar Raoul, me fit quit-

ter cet asile dès qne je pus me soutenir.

Mon intention était de me rendre au mo-

nastère , pour Informer les pères, des eri-

mes qui se commettaient chez ce monstre.
- ‘3
Malgré mon courage , et quoique j'eusse

marché fort doncement,je metrouvaisimal

en arrivant , vers le soir , à la cabane d’un

chevrier , que je fus forcé d’y rester. J'y

devins malade à la mort, et sans les soins
que ces bonnes gens me donnérent, j'eusse

sans doute succombé à la violence de mes
maux. Dieu ne l’a pas voulu : il me réser-
vait le bonheur de vous revoir , chère si-

gnora ; 1] me sauva , et dès que mes forces

me le permirent, je continuai ma route,
en promettant bien à mes hôtes de revenir

leur témo:gner ma reconnaissance. Cela
n’est arrivé quede puis peu de jours. Quand
j'arrivai au monastère, le père Gézarini ve-
nait justement d'en partir; mais on m’ap-

des votent 11 2
