WILMINA. 85
ppuyer ce raisonnement, je venais chaque
jour forufier cette assertion par des rap-
ports alarmans.

Le conte résolut enfin de partir seul,
et d'aller attendre sou épouse à a Rinun'; il
devait ÿ chercher un bâtiment, et lui en-
voyer ensuite son fidèle valet pour l’ac-
corupagner , avec Lérinde sa femme-de-
chambre.

Lorsque ce plan fut arrêté , le comte en
fit part à la signora Malvina, qui refusa d’y
consentir. Elle voulait absolument suivre
son époux ;1l semblait qu'un pressentiment
funeste lui annoncät ce qui hi était réservé;
mais le roarquis sut si bien soutenir la ré-
solution du siguor Albino, et parvint S
bien à le persuader , que, pour n'être pas
retenu par les larmes et le désespoir de la
comtesse , 1} partit pendant son sommeil.

Je ne vous pemdrai pas ce qu’elle de-
vint à cette nouvelle. En vain le marquis:
‘usa-t-1l de toute son adresse pour la con-

PTE rs
