5o WILMINA.

bien penser que je ne puis vous dire où est
votre nièce ; et je vous jure queJje l'ignore
absolument. |

La marquise allait répondre , le moine
ne lui en donna pas le temps ; il Jui fut
impossibie de se maintenir davantage :
Scélérat ! cria-t-1len découvrant son visage,
oses-tu bien, sur ton lit de mort , être
encore criminel et parjure ?

À varello demeura un moment muet de
surprise; ses joues se couyrirent soudain
d'un rouge pourpré, auqnel succéda
presque aussitôt une päleur cadavéreuse :
Que vois-je? dit-il avec F'accent de la rage; .
pourquoi cet odieux fantôme $e trouve-
t-il devant moi ? |

Je ne suis pas un fantôme, répartit le
comte ; regarde bien; Je suis celui dont
tu assassinas l'épouse, dont tu persécutas la;
fille, et qui languit lurmméme dans tesfers!
Aujourd’hui, cetenfnt chéri, cette inno-
cente victime est emÿre environnée de

RE TS VE SE
