130 WILMINA.

dans une promenade après le diner, afin
de vous laisser une entière liberté.

L'arrivée du duc, qui rentra alors dans

le salon , fit changer la conversation.

ms mag

La marquise fit servir de bonne heure.

Au moment de quitter la table, Alphonse |

proposa au duc de parcourir le joli do- |

maine de la Villa-Rosa, que Fulvia don- |

nait en présent de nôce à sa nièce. Colo-

nia accepta la proposition avec joie, sai-
sissant volontiers l’occasion de donner

ét En

au comte cette nouvelle marque d’une :

sincère réconciliation.

Aussitôt qu'ils furent partis, Wilmina
présenta le manuscrit au père Cézarini ;

on prit place autour de lui, etle moine
lut ce qui suit :

Histoire d’ Alphonse , comte d’Albino.

Je passerai sous silence les événemens

peu intéressans de ma jeunesse, qui res- :

semble à celle de presque tous les jeunes

 

.. - sos - - , _ x
+ 0 nm tes ma Ai OS 0 Nue ARS dm 0 Rs — nm « .
