WILMEN A. 21
sé serrent ;:se; bnisent ; et coupeñt sa lan-
_gué. perfidé ;r5ses muscles Selretirent êt
Ja noüvélle Mégère expir e au milieu d'hor-
æibles convulsions: : it | F2
Mort terrible: ‘faite: pour époëvänter
. les coupables; mais ‘qui ‘éontristé ‘encore
Àe cœur de être sensible et vertueux.

Cependant: la marquise éveillée par le
bruit étrangé qui parvient jusqu’ *a son ap-
partement, arrive en ‘cet instant, et reste
terrifiée à la vie de cette scène sanglante!
Ge qu'elle voit Jüi parait un songe affreux;

-nyais. la pitié Hi rend. bientôt : a elle-même ; .

‘et sans pouvoir deviner la cause d’événe-
mens si tragiques, ele ordonne dé secou-
rir le blessé, en attendant le docteur qu on
est allé chercher. ui

Un dé ses gens qui connaît un peu Ja
chirurgie, ‘étanche son: sang, et lui pré-

_ pare un--appareil.-Fulvia toujours bonne

et'sérisible, préside elle-même à l'instal-
lation‘ du malheureux étranger, dans un

tenir _
