| WILMINA. 15

ombre , ou bien la'statue d’Actéon qu’elle
aura prise pour.uri homme. » Il s'éloigna
| après .ce monologue ; ‘et .Lazaro très-
_joyeux.de la tournure:que prenait :‘son
| apparation , dès qu’il vit écuyer à une si
grande distance, quitta promptement :5a
cachette, et sortit de l’enclos sans atten-
drede nouvelles perquisitions;: Maisilguetta
au dehors., et n’entendit plus aucun bruit
dans les jardins; il-en conclut que Juliette
passerait pour visionnaire, et.que la chose
- en resterait Ja. 7
Cependant cette Elisca , cette infâme
créature , recueillie avec tant de bonté
par. la vertu compatissante ; se sentit ur
courage surnaturel pour l’âction abomi-
nable:: qu’elle s'était chargée d’exécuter.
Comme elle craignait le voisinage de Ju-
hette elle état: parvenue au milieu du dé-
sordredes préparatifs du départ, à trou-
ver un moment propice pour jeter une
poudre soporifique: dans le verre de cette
