226 WIiLMINA.

qui en sortaient ; Jukhette , qui n'avait
jamais rien vu de semblable et qui re-
gardait attentivement, s'écria tout-à-coup :

Sainte Vierge! je ne me trompe pas, :

voilà l'homme qui m'a sauvé, lorsque
j'étais dans les souterrains d’Avarello !

vraiment, out, je le reconnais, c’est
Maresco , dit Alberti.

En méme-tems, le misérable qui avait
entendu l’exclamation de Juliette lavaitre-

gardée , et reconnue a son tour, iltendait .

les bras vers elle en signe de détresse.

Le duc curieux de savoir ce que cela

signifiait, appela Albert, qui vint l'ins- :
truire dé la singulière rencontre qui ve-
nait d’avoir lieu : et Wilmina ayant mis la :
tête à la portière , assura aussi que c'était :

Maresco : Sans doute,dit-elle en regardant

Colonia, le malheureux a commis quelque

‘crime nouveau dont i] reçoit le châtiment ;

mais sans lui, la pauvre Juliette eût pé-

nt

: Abe nimt ni. 7
