230 WiLMINA.

qui du ‘tems de Raoul, glacait d'horreur

et d’épouvante le voyageur qui la par :

courait ; en un mot, la bonté et la bien
faisance de la supérieure furent telles,
qu'elles passèrent en proverbe,e et immor-
talisèrent son souvenir. |

Quant au duc, rendu à son état na-

nas à

our

turel, et se livrant sans réserve à la sen-

sibilité de son cœur , il vécut long-tems .

encore au milieu d’une famille qui
mettait tout son bonheur à embellir Île
soir de sa vie, et à lui faire oublier ses
chagrins ; il semblait que le sang d’Almé-
rano fût destiné à le rendre tour-à-tour
le plus infortuné, et le plus heureux des
mortels.

Ses regards s’arrêtaient avec délices,

sur ses petits et arrières petits-enfans.
Leurs caresses tendres et sincères ; leur
vénération, leur amour lui faisait éprou-
ver les plus douces jouissances ! il leur

répétait souvent au milieu des épanche-
