WILMINA, 9

dites, je me sens la force de tout enten-
dre! — El bien ! reprit Lazaro avec beau-
coup d’agitation, cel autre était. . ... le
conte d'Albino...

Ciel ! mon père ? dit la comtesse en
Jaissant tomber sa tête dans ses mains.
Puis la relevant tout à coup : Vous dites
qu'ils n'étaient que denx ? Si cela est, mon

père fut sauve par Alberu!... peut-être

existe L-i] enrore ! — Où, chére enfant,

iterrompit le moine , votre pére est vi-
vant ,et bientôt 1ous serez dans ses bras ;
le tronhle que tout ceci na causé, na
em péèr hé de ons en instruire plutôs.
Ah! mon digne ami, puis-je croire à
un sior nl bonheur ? Mais, oui, sans
doute, je dois y croire , puisque vous las-
surez, reprit Pannable fille : c'est ini que
la félicité nait quelquefois du malheur
même. O mon Dieu ! je verrai, je con-
niütrat mon pére let les caresses d’une fille

seusible et tenure adoucront les risuceurs

vtt: LÀ, ë,
co 7 Us “4 t *
M el \.,

EL 2
