ame

132 WILMINA.

Abrozzia. C'était un homme de soixant |

ans , mails qui conservait encore toute la

gaite et toute la sensibilité du jeune âge;

il aimait à s'entourer de ses amis , et son:
caractère aimable lui en attirait beaucoup:
Le lieu qu’il habitait était toujours leren-
dez-vous d’une société aussi nombreuse
que choisie ; on y jouissait d’une entière
hberté ; toute espèce de contrainte et d’e-
tiquette en étaicnirigoureusement bannies, :
pour être remplacées par les prévenances,
les égards , les petits soins et l’ingénieuse |

galanterie. Aussi mon père, qui ne m'avait
pas encore introduit dans le monde, ne

craignait-il pas que je fusse embarrassé :

dans la société du comte Abrozzia, ‘où
régnait la plus aimable simplicité.

En effet , les jours s’y succédèrent avec.

rapidité; dégagé de tout soin , de toute in-

quiétude , je me livrai sans réserve aux.

charmes de la plus agréable distraction ;
les femmes quiornaient notre cercle, quat-

. CT ss
sm *
