30 WILMINA.

Ces pénibles réflexions accablaient l'ai-
mable file d’Aibino , lorsque l'hôtesse en-
tra dans sa chambre en lui demandant
mille fois pardon. Vraiment, signora, dit
celte femine , je ne me serais pas perainis
de venir comme ca sous déranger sans vo-
tre permission , si ce n'est, voyez-vous,

que l'homme blessé est occupé à faire sa

confession , et qu'il ne veut pas l'achever :

SANS que vous soyez jà.

— Comment, di Wilmina, j'ignorais
qu'il y eût un prètre ici près. — Ah? si-
gnora, c'est bien par un grand hasard , que
ce pauvre pécheur trouve une telle chance;

car vous saurez que, quand le tems des

grandes fêtes arrive , 11 faut aller bien loin

pour faire son bon jour ; muis, comme je
vous disais ,c’est sin hasard. Le pauvre mo-
ribond ( car je crois en vérité quil en
mourra, Siguora }, le. pauvre monbond

n’a fait que pleurer er pousser des gétmis-

semens, depuis qu'il est au lit ; je pensais

nn. où à ns on 5 — - .
