2 MHEMITAT

Rien ne saurait exprimer sa surprise ,
lorsque la voix publique lui apprit l’évé-
nement Singuher qui venait de faire re-
cohtfaitre pour k se se 4 rffortadée Ml
vina, cette jeune et intéressante personne
qu'il avait déjà si cruellement persécutée.
Cette découverte, sans rien diminuer de
sa jalousie contre Gonzalve , ajouta encore
à la férocité de son caractère et à la haine
implacable qu'ilavait vouée au malheureux
Alphonse. ‘. TE

Il ne se rappelait pas ‘sans fureur la nO: .
ble résistance de Malvina : celle de sa fille,
plus présente encore à sa mémoire, \
mettait le conible. Ce n’était plus de Ja
passion qu'il éprouvait pour l'armable Wil-
mina, C'était l’horriblesoif de la vengeance.
1] résolu, pour l’assouvir, de commettre
un crime de plus, et de détruire, d'un
seul coup, la félicité de tous ceux quil
haïssait, en mmolant ‘cette innocente

victime.
