A CRT ET,
et -

WiLMINA. 115

recut en cetinstant, le prix de ses généreux

soins pour l’aimable enfant des Apennins.

vs

Wilmina goûtait une féliciié qui jus-
qu'alors lui avait été inconnue , et qui eût

. été parfaite, sans l’absence du duc Colonia;

et quoiqu'elle -n’eût pas ombre de

_ doute sur la sincérité de Gonzalve , elle

avait besoin d’être entièrement rassurée
sur les sentimens de son aïeul, pour se li-
vrer sans réserve à son bonheur. Le ciel ne
voulut pas qu’il y manquât quelque chose.

Ï] était déja tard , et néanmoins, malgré
les fatigues de Ja nuit et du jour précédent,

on ne songeait pas à se séparer pour pren-

dre du repos. En ce moment , le bruit
d’une vaiture qui vint s'arrêter devant le
péristyle, étonna toutle monde. Peu d'ins-
tans après, la porte s’ouvrit , on annonça
le duc .Colonia qui parut presqu’aussitôt,
appuyé sur les bras du révérend don Louis,
et suivi de son fidèle docteur.

. La marquise s’avanca pour le recevoir
