WILMIN A. IOI

Je ne suis arrivé que depuis vingt-qua-
tre heures, répartit le père avec sensibilité;
‘cependant je suis déjà informé de tout ce
qui concerne cette chère enfant. Ces dé-
tails intéressans m’attendaient à mon cou-
vent , où la délicate amitié du père Louis
me les avait adressés ; 1ls m'ont mis en état
d'apprécier votre mérite, et je vous assure,
mon cher signor, que , si mon consente-
ment vous paraïtnécessaire, Je vous le don-
nerai sans hésiter. Maintenant, passez tous
deux dans la pièce voisine, ajouta-t-il, je
vous y rejoindrai bientôt ; ce lieu-ci est peu
propre aux épanchemens.

Gonzalve ne se fit pas répéter l'invita-
tion ; il présenta sur-le-champ la mama
Wilmina , qu'il brûlait d'entretenir, et la
eonduisit dans la salle attenante à la cham-
bre du blesse. |

Que de choses nos amans avarent à se
dire! combien les instans que le père con-
‘aux devoirs de son état leur parurent

Fr
#
‘ #
TE: 1x» 2 À
+ mt
PAS
\ ET s
— Un
en, ue

Le
*#

ee a UT 2e
