144 WiLMINA.

temps sans que Je l’eusse interrompu; j'étais
confondu , anéanti. — Eh quoi !continua-
t-il, vous ne répondez pas; seriez-vous

assez déraisonnable pour ne point sentir
le prix de cette alliance ? Non, sans doute;
au surplus, vous jugerez bientôt de la

valeur du trésor qui vous est offert ; car,

dès aujourd’hui , je vous présentera au

duc , à la duchesse et à leur fille , et dé-

sormais leur palais vous sera ouvert *allez
done vous préparer à cette visite. Dans
deux mois vous commenccrez vos voyages;

Ils dureront une année ; et à votre retour,

vous épouserez la signora Maria: c'est ainsi

que je l'ai résolu.

Je saluai mon père, et je sortis de son
cabinet sans savoir ce que je faisais n1 où
j'allais ; j’entrai, par habitude sans doute,
dans mon appartement. Mon valet-de-
chambre sy trouvait; le désordre qui ré.
gnait dans toute ma personne, le frappa; :
il en fut alarmé ; il n'aimait, son zèle |

| KT LT Le
