170 __ WILMINA.

vous sauver |! La mer était si terrible ! En-
fin, le Ciel a exaucé mes vœux , il nra
donné assez de forces pour vous amener
au rivage où ces bons insulaires s’empres-
sérent de nous secourir ; mais au milieu de
Ja violence des vagues, je n’ai pu éviter la
pointe aiguë d'un rocher à fleur d’eau,
contre lequel le flot m'a poussé avec vio-
lence : C’est-la, mon cher maître, ce qui
m'a mis dans cet état, et ce qui va bientôt
vous priver de votre fidèle serviteur !

Ciel ! m'écriai-je, en me précipitant à
ses côtés : voilà donc un nouvel effet de la
malédiction ! Je vis, en frémissant , l’hor-
rible blessure qui m'enlevait mon seul ami.
Je jetai des cris de désespoir l.Les os de
la poitrine de l'infortuné Carlos (exemple
touchant de dévouement et de fidélité },
étaient entièrement brisés , et 1} était im-
possible qu'il vécüt jusqu'a la fin du jour!
En effet, hélas ! le malheureux expira dans
mes bras, au nnlieu des regrets de me lais-
