pics

1 Â | WiLMINA.

; Lorsque J uliette avait. rencontré le soir
le valet d’ Avarello , il venait justement , à ,:
l’aide de la clé du parc, d examiner la si-
tuation, des Jieux, afin de bien connaître

| la partie des bâtimens dont ils devaient

s'approcher ; ; 11 ne fut pas moins _efrayé
en voyant Juliette devant Jui, que cette
pauvre fille ne le fut elle-même : a son as-
pect ; 1l crut que tout était perdu ; ; il n'eut
pas le temps de sortir ‘de l’enclos. 5, avant
que l'écuyer ( qui avait cédégux prières € de
la chambrière épouvantée )ine parût au

bout de l'avenue où il était ; il eut la pré-.

sence d'esprit de se glisser entre les trois
statues représentant les Grâces, et formant

un seul groupe ; ; 11 s’y blotit sans oser res -

pirer, sad que l'écuyer cherchait de
tous’ côtés! il passa même auprès de lui en

Las

murmurant tout Î bas : « Allons, c'est en-

core une imagination de cette petite mon-
tagnarde , j’ert étais sûr ; elle a “toujonrs
quelques visIOn$ dans Ja tête, c'est son

A

he tm: À. fe
