182. WILMINA.

d’une jeune orpheline dont le père Céza-
rini prenait soin ? Îl parut regarder cette
question comme une insulte à la pureté
du père , car sa réponse dure et négative
acheva de me désespérer !

Je me retirai le cœur navré: Aïlons,
mécriai-je, 11 ne me reste plus que la ven-
geance! Je pris aussitôt la route de Na-
ples ; j'allai droit au palais de Raoul. En
entrant sous le portique , je vis son valet
Lazaro ( que je reconnus très-bien }; jelut
demandai où était son maître? Il me remit
sans doute aussi, malgré les changemens
qu'avaient dû apporter dans mes’traits,
mes Jungues infortunes , et l’ardeur d’un
soleil africain , car il bésita un moment;
puis il répondit : Mon maître n’est point
a Naples, signor, 1l est a son château des
Apennms.

Des A pennins ? répétai-je; et craignant
de me découvrir , je renfermiai ma fureur ,

et meloignai sans en demander davantage.

_

mhmsssmsammu mea +
