184 WILMIiNA.

je me laissa tomber sur laterre, et j’yres-
tai dans une espèce d'insensibilité , jus-
qu'au moment où l'aurore reparut dans
les cieux. Je me levai; alors 1l me sembla
que javais fait un songe funeste, dont je
cherchai à écarter le souvenir. Au même
instant j'apercus un bücheron , qui iw’in-
diqua mon chemin.

Je marchais avec une nouvelle ardeur,
mais la chaleur était extrême, et le besoin
de prendre queïque aliment devenait im-
périeux; j'entrai dans une chaumière, ou
de bonnes gens n''offrirent tout ce qu'ils
avaient de mieux , et parurent prendre à
un véritable intérêta ma situation. La femme
me dit qu'elle voyait bien que j'étüis mal-
heureux; cette renarque brisa mon cœur;
mes yeux se remplirent de larmes ,le nom
d'Avarello s’éch2ppa de ines lèvres; mes
hôtes en furent eflravés let lorsque je leur
demaudai si j'étais encore loin du château,
ils cherchèrent à me persuauer de ne pas

approcher de ce sinistre heu.
