taste

pt

me ©

42 WILMINA.

11 volait vers ces lieux, plein de la douce
espérance d'y trouver une sœur toujours
chérie , une fille idolâtrée ! Cette sœur
tendre, incomparable est la sur mon cœur ;
mais, ma fille!... ma fille est devenue la
proie d’un monstrel!... © malheureux
Alphonse!... Mais, où est-il cet assassin
féroce, ce tigre altéré de mon sang ?..il
faut que je le cherche, que -je le trouve,
que je rpends ) jusqu’ a la dernière goutte
du sien!. . Qu ai-je dit : ? misérable que
je suis! à quoi pensé-je? Puis-je oublier
amsi les sermens que jai prononcés aux
pieds de l’éternel ? O non! non... cet ha-
bit me les rappelle tous ! Fulvia, ma sœur ,
écoutez : J'ai promis d'oublier toutes les
injures , tous les forfaits de mes ennemis ;
j'ai juré de leur pardonner, de recevoir
avec résignation , et même avec reconnais-
sance, les maux dont 1l plairait encore au
ciel de m’accabler. C’est à ce prix, seule-
ment à ce prix, que la malédiction cessera

de peser sur ma tête !

Re sant #2 dariie nt
