| WILMINA. _ 133
: elles fussent presque toutes jolies , et
faites pour capuiver , n'avaient cependant
produit sur mon cœur que de faibles et
passagères impressions.

Un jourque je m'étais levé de meilleure
heure qu’a l'ordinaire, je montai à cheval
avec le projet de faireune longue prome-
nade. Je m’éloignai durivage,etmedirigeai
vers un bois qui s'élevait en amphithéâtre ,
et qui paraissait être peu fréquenté des
habitans du château; car jamais, à ma con-
naissance, personne n’allan se promener
de ce côté. Mais à peine avais-je fait deux
cents pas dans l'intérieur du taillis, que
je rencontrai le comte; si je fus surpris de
le trouver si matin , et dans un lieu où je
l'atiendais si peu, il parut lêtre encore
bien davantage à mon aspect ; 1l éprouva
‘un embarras visible,

Je ne vous croyais pas amateur de la
solitude , me dit-ilenfin; ce lieu convient
Aux amans accables des rigueurs de leurs

2 METE  * en

- . " . - .
. “r . . . “ “
. . - k _ ‘ . s E . a 2
‘8 , ° nr “ . _" 4. * , = : -. - re
_ A UE VS rs HR, 4 Caen ME + CN +, it
OR OM A eut A Ma es ART PRO TL, 34 é
