Ten ct ne ÆR ME man tn

190 WIiLMIN Ai Si
inmexprimable, et la päleur de la mort s'é
tait répandue sur les traits de Wilmina
qui vint tomber aux pieds du duc, a cût
de son père.

O Maria ! s’écria-t-il enfin , cette de
nière épreuve manquait enccre à to
triomphe ! Hé bien! sois satisfaite , j
t'obéis , et je pardonne 2 l’auteur de to
nos maux !

Des larmes s'échappèrent des yeux
duc et de tous les témoins de cette scè
touchante. Colonia tend les bras pour r
lever le tremblant Alphonse, qui, dans :
plus grand désordre , et transporté de |
faveur qu’il vient d'obtenir , s’obstine
embrasser les genoux du père de Man
et à les baigner de ses pleurs. Le b
vieillard cède alors à toute la généros
de son âme : il presse Albino contre s
sein. Le repentir a le pouvoir de tout |
facer , lui dit-il avec exaltation : je $

que vos malheurs ont presque égalé ;
