TOR Te

WiLMINA. 87.

ière , et le marquis ne cessait de persécu.
er sa victime.

Enfin le domestique du « comte arriva:

jour chercher sa maitresse. Le marquis lui
>ersuada qu'elle était malade , et qu’il de-
ait attendre qu'elle füt micux pour lui
jarler. ; mais Bertrude , femme du con-
ierge , dont l'âme était honnte et sensi-
le , trouva le moment d’instruire le valet
lu comte, de tout ce qui se passait , et prit
1 bien ses mesures avec lui et un domes-
ique de la niaison qu'ils avaient gagné ,
qu'ils se procurèrent la clef d'une grille
jouterraine , et montérent à minuit par Ja
rappe , dans la chambre de la comiesse,
Jour l'enlever à son persécuteur et la ren-
Jre à son époux.

Malheureusement j'apercus Bertrude.

n conférence avec le valet du comte ;

+$ ." .
jententlis, sans étre vu, une partie du

complot; c'en était assez pour. prendre:

mes précautions. J’examinai tout avec

|
+

ee map Tate Es
