4

‘ 5 7 + “+
* se ose
FL , ï
at
nn
set as
LS ’ ..

22/ WILMINA.
Cézarini (un tendre regard de Wilmina
fut en cet instant la récompense de Gon-

zalve ). Ah! je m'en charge de bien bon

cœur, s écria le révérend; oui, ce lieu de-

viendra Je but favori de mes promenarles
sohiaires, et jamais le malheur ni j'in-
nocence n'y réclameront vainement mon
secours.

Ce ne fut qu'avec peine qu'on quitta
la rotte pour retourner au monastère où
nos amis passèrent encore quelques jours.
Au moment de se meitre en route pour le
château des Souvenirs , ils firent de nous
veaux efforts pour décider Alphonse à les
V accompagner. Ce fut en van 3] ne voulut
plus s'éloigner du tombeau de Malvina, et
11 fallut partir sans Jui. Cette séparation
coûta des larmes à Wilmina , qu se con-
sola enfin , en pensant que son pêre était
aussi heureux qu'il pouvait l'être 1c1-bas:

Martha n'avait pas manqué de venir

rendre ses hommages a sa jeune maîtresse

- :
ed me Ven TS LÀ à 4 Dm Em 2 ZA + Pt A À
