WILMINA. TL
lis qu'Alberti tout en le suivant, jetait
ine pièce d’or au bon homme, qui en
change , leur donna un million de bé-
1édictions qu’ils n’entendirent pas.

A peine le jeune marquis fut-1l dans la
oute qu'on venait de lüi désifhér, qu'il
‘rut reconnaître les traces récentes d’une
haise de poste ; cette vue ranima ses es-
jérances.; et sans consulter les forces du
heval qu’il moñtait, et dont l'ardeur se-
ondait merveilléusement les ; intentions de
son maitre , il poursuivit sa course avec
ant de vitesse qu'à la déscente d’une
ontagne rà pide, le pauvre animal cédant
à l'épuisement et à Îaà fatigue qui Pacca-
blaient, s "abattittout-2-coup ,etresta mort
sur Ja place.

* Le märquis alla de son côté tomber a
quelques pas; sa chüte fut si rude , qu'il
demeura étendu sans mouvement. Alberti
témoin de cette catastrophe, se précipita
Vers son maître en jetant des cris de dé-

TT NT Li
r
