-  WILMINA. 93

du signor Colonia, ne nous eût forcés de
| chercher nuotie sûrete dans le châtean des
Apennins. Ge fut a'orsque le marquis ren-
contra la sionora Wilmina ; sa besuté, son
. étonvante ressens hlanee avec la comtesse
d'Albino, lur inspirèrent une pission plus
violente encore que celle qu'il avait jadis
éprouvée pour ectte Infortunée signora.
L'jura de la saus£are; cur lâzeæt la vie
dissolne du marquis avaient banm plusque
jamis la pitié de son cœur, et l'avaient
rendutout-afhit inaccessihie aux remords,
Hélas! le uen, jusqu'anjourd'hui, ne fut
ni moins endurer, ni moins barbare !..
ei, L'zr0 rx onta les moyens em»
p'oses contre Wilmina, déja connus in
ZJecteur, Hoi dit qu'anrésavor eutendu ce
que Bertrude fui racontant sur la terrasse de
Ja cour, 11 en avait préveun le marqius,
qui résolut de se défure de cette fenime,
et remit au vicux\concierge une liqueur
empoisounee , qu'il lui enjoignit de faire

£
