-WILMINA. 37

‘cours comme une faveur du ciel , et en

tire un heureux présage ; mais bientôt ré-

_ fléchissant que, d’un côté, c'estun hasard si
: le marquis prendle mémechiëmin que ceux
qu'il poursuit, et qué,d’un autre côté, ceux-
_ ci ont d’ailleurs eaucoup d'avance sûr lui,
elle retombe dans lé découragement. C'est
ainst que les heures s’écoulent lentement
pour la marquise qui, dans les anxiétés
d’une douloureuse attente, passe suecessi-
vement de’la crainte à l'espérance , et sde
lespéranee d'la crainte.

‘Gé derniér ; sentiment s'accroît encore
par le‘ ictour ‘de quelques-uns des domes-
tiques envoyés’ sur les traces de sa nièce:
ils n’ont rien découvert! et'son cœur est
en prôie aux plus affreux tourmens, lors=
qé’on- ent lui annoncer qu'un religieu
 demändé lui parler. -: cs cËle
: Un religieux ? Ah! qu ‘il'entre, dit Ful-
via; dans l’état où je suis, sa présence ne
. peut que m'être ütile : jen recevraï:peut-
_£tre des consolations et des avis.
