me

WILMINA. 195
PA - À » a , |
parlé à qui que ce füt; mais 1] m’assura que
ce relig'eux était en route pour revenir en
talle , et que nous le reverrions inces-=
sammient.
Dès cet instant ,1} me sembla que j'a:

vais échappé à toutes les tempêtes, ct que

j'étais entré au port. Le temps des épreu-

_ves fut promptement écoulé, ct n’a fait

que m'affermir dans ma résolution, j'ai

*

_prononcé mes vœux ! Mais je ne puis me

lasser d'admirer les voies de la providence,

les châtimens que sa bonté m'a infligés , et

inspiration qui n'a attiré vers elle pour

qu’une vie toute pénitente détournât la

_malédietion paternelle de dessus ma tête

coupable !.,.. Oui ! sans doute, je fus
coupable ! Hélas ! si je n’eusse pas formé
des nœuds contre le vœu de mon père ; si
je n’eusse pas bravé sa volonté et sa puis-
sance, le désespoir et la mort n'auraient
point été le partage de deux familles illus-

tres ! j'eusse fait leur gloire et leur félicité;
