\WYILMINA. 169

quand enfin le marquis ayant l'air de vou-

loir seconder limpatience de la comtesse ,
s'écria tout-a-coup qu'il avait trouvé un
moyen. On vous suppose voÿageant en-
semble, nous dit-1l; eh bien ! partez sé-
parément ; allez seul, par exemple, pré-
parer tout pour votre embarquenient,
puisque c'est la le parti auquel vous êtes
décidé ; envoyez ensuite votre valet cher-
cher la signora Malvina, dont le signale-

ment n’est point connu, el VOUS quitter eZ

. l'Italie sans danger.

Je trouvai cette réflexion juste et le plan
excellent; mais il ne fut point du gorñt de
la comtesse. Elle ne voulait pas que je la

_quittasse, même pour peu de jours; et,

comme je Vis que j'aurais beaucoup de
peine à la persuader, je me laissai convain-
cre par le perfide Raoul, de la nécessité
d'employer la ruse pour le repos de Mal-

, vina et pour le mien. Partez , me dit ce

monstres: vous serez bientôt a Rimini ; et

T. Y. 8

4 T 22 EP PP SEP De mo es dE: ar
« ,
- 4
