WILMINA. 171
d'elle ! avec quel plaisirje vis naîtr ele jour
qui devait nous réunir pour Jamais! ...
mais 1] s'écoula sans m'apporter aucune
nouvelle de Malvina; plusieurs autres s'é-
-coulèrent de même sans que j'en concusse
de trop vives alarmes. I] pouvait se faire
qu'une légère indisposition l’eût empêchée
de se mettre en route sur-le-champ , ou
qu'une raison de prudence l'eût retenue
momentanément. Mais bientôt l'mquié-
tude s’empara de mon cœur, et dès lors
tout retard me fut insupporteble. J'or-
donnai des chevaux ; j'ailais partir pour
retourner au château de Raoul , lorsque
‘evis entrer Carlos dans mon appartement.

L'agitation de ce bon serviteur , sa pâ-
eur, le désordre qui régnait dans toute
personne l'horreur qui se peignait dans
hacun de ses traits , me glacérent de ter-
‘eur. Parle !oh ! parle ! m'écriai - je, dis,
u’est devenue mon épouse ? I! fondit en
rmes sans me répondre. Je t'entends,
