208 WILMINA.

Visiter le tombeau de Maria était un
devoir cher et sacré ; on s’y rendit dès le
Jendemain. L’agitation d’Alphonse était,
extrême , en traversant la chapelle souter-
rame; mais lorsqu'il apercut le corps ina-
nimé de Maria ,1l ne put retenir ses pleurs ;
il se précipita à genoux sur les marches
de l’estrade , et conjura ses mânes de lui
faire grâce , avec des expressions si tou-
chantes , que tous les assistans fondirent
en larmes.

Va, mon fils, s’écria Colonia , en scr-
rant le pauvre Alphonse dans ses bras, va,
tu es absous depuis long-temps par lin-
dulgente et sensible Maria qui jouit main-
tenant de la félicité suprême !. .. Inmntant
Ja résignation qu’elle a montrée , nous la
retrouverons un Jour ; nous serons tous
réunis ! |

Oui! dit Alphonse, nous serons tous

2

réunis |
Cette scène avait fait sur lui une si forte

k +
