WILMINA. 43

O Fulvia! si j'oublis jamais ces pro-

messes sacrées , hâtez-vous de les rappeler
a mon esprit; dissipéz les funcstes égare-
mens de ma. raison : dans l’état où je suis
je ne puis plus rien pour moi! Le calme
venait. enfin de rentrer dans mon âme ; je
venais presser mon enfant, celui de Mal-
vina, sur mon sein... O désespoir ! 6 sup-
plice ! la Providence me l’enlève!.. Dieu!
prends pitié du coupable Alphonse !
_ Le comte, épuisé, retombe sur son
siége ,.et la marquise , revenue à peine du
trouble inexprimable que Jui avait causé
une vue s1 chére et si inattendue, cher-
chait à calmer le désespoir du malheureux
Albino.

O mon ami!é vous que j'ai tantpleuré!
lui dit-elle avec cet accent qui va à l'âme,
pourquoi faut 1l qu'en vous rendant à ma
tendresse , le ciel mêle tant d’amertume à
ce moment d'ivresse et de félicité ! Mais
enfin , après un iel bienfait , que ne dois-

* a!
. | . M pl
AT os Sade <<
Re

tn LP
Po em “vw ts

PART A Er
