108 WiL MINA.

à-fait exempte de terreur, tant qu’elle s
vit environnée des sombres forêts et d
montagnes des Apennins. Mais lorsque s
vue put s'étendre de nouveau sur les bell
plaines de la Toscane, et que la voitu
roula dans un chemin découvert et fr
quenté, son cœur s’ouvrit aux plus douc
émotions ; elle se livra aux plus agréabl

pensées , et savoura tout le charme d’un

heureux retour. Laissons-la sur cette rou
qu’elle parcourt avec tant de plaisir
d'espérance , pour retourner à la chamb
d'Avarello. | |
On sait que Pinfortané dote d'A IE
ÿ était resté dans un état d'insensibilit
absolue. Un coup de foudre semblait Pl
voir anéanti; lamarquise au désespoir, so
tenue par le courage extraordinaire , q
ranime les âmes fortes dans les plus gran
dangers, aidée de tous ses genset du ch
rurgien qui avait pansé Raoul, faisait d
vains efforts pour le rappeler à la vie. L

71
:
{
1
|
