160 WILMINA.

Ma position était tellement embarras-
sante, que je Be Crus pis prudent de re-
fuser les secours d'un homme qui pouvait
m'aider puissauimient düns mes projets,
et qui pouvait ansst me nutre , si je Pof-
fepsiuis en rejelant ses offres. Ces réflexions
furent rapides , et je me décida a Bt con-
fier ion secret; Je ne lui cachait que la
naissance de ma fille,ne voulantpis qu'ane
imprudence pit un jour Pexposer ou la
trahir. À son tour , if re prrla ouverte-
ment de mon pere , ie dt que sa farcur
était an combie, et qu'il m'avait donné sa
malédiction.

Ce coup m'attéra; le marquis me vit pà-
dir; 1} passa son bras sous le nusn: Veuez,
htil, conduisez-inot chez vous, je suis
fâché d'avoir indirectement ajouté à vas
tourmens; je veux tâcher de les adoucir.
Ecoutez - mot. Votre asile est peu sûr
vous ny saurlez rESLOT Sans CAnocr ; il

en aurait plus encore à \Oyaser en Ce MO
