WILMINA. 113

Jus doux, ce malheureux avait repris as-
“ez de connaissance pour être témoin du
bonheur de ceux dont il croyait la perte
certaine, et ce tableau si touchant pour
tout autre, était la punition la plus terri-
ble qu'on pût lui infliger en ce monde ;
aussi ne put-il la supporter; il tomba dans
d'horribles convulsions.

Sortons, dit Gonzalve en présentant le
bras au comte Albmo ( encore trop fable
pour se soutenir sans appui }), fuyons cet
affreux spectacle. Dieu! que la mort du
coupable est terrible ! Chacun s’empressa
de suivre Alphonse et Gonzalve dans l'ap-
partement de la marquise ; mais le père
Cézarins demeura près du mourant,
dans l'espoir de saisir un moment favora-
ble pour l’amener au repentir.

Ce soin fut entièrement inutile ; dans

les courts intervalles de connaissance qu’il

eut encore, le saint religieux n’en obtint

que des malédictions ou des blasphêmes

T. V, 5 *
