Es

-rd

" ei

a PT ME

I10 WIiLMINA.

ee tn TRE TE he

un tumulte de voix, qui ne laisse rien dis
tinguer ; plusieurs personnes courent pré
cipitèmment dans-la galerie.

Diéu l'qu'est-ce ceci ? demanda Fulvis
suspend ueentre l'espérance et l’effroi. Tan
dis qu’elle tremble d’aprofondir la cau:
de ce vacarme , la porte s'ouvre ; on sé
lance dans l'appartement, et le premi
_abjet qui frappe:ses regards, c'est Wi
raina | sa chère Wilmina embrassant s
genoux.et ceux de son père, que son cœt
a retonnu; élle les couvre de baïsers :
de larmes. O mon père ! -ô ma meiïlleu
amie! dit l’aimable fille dont  lémotic
est inexprimable. La joie, le bonheur pr
duisent un heureux effet sur le comte.
est donc vrai ! s'écria-t:1l, À est doric vr:

Ô mon Dieu ! tu me rends ma fille et
vie! Ah! chère enfant! ; ‘ailai s mourirsä:
toi. | Fe ou

 L'excès de la ‘joie ôtait à ha mé
tout moyen de s'exprimer autrémnent qi

ras re . se - : +. Le
ET A Re us rs nr sou Lens
. ‘ “Ér Tr _ - + . + ve
trs gt GE Leu 42e
