RS ame

136 WILMINA.

vous méprissiez alors sur celui de ma con-
duite, j'ai mieux aimé vous apprendre la:
vérilé,

Ce préambule commencait à exciter ma!
curiosité ; je fis un salut de remerciment
au signor Abrozzia , qui reprit ainsi : |

Vers le couchant de la forêt, à trois
quarts de lieue environ de l'endroit où
nous sommes , 1] y a une petite habitation:
au centre d'un bosquet épais qui la dérobe
atous les regards, et qui sert d’asile à deux
femmes intéressantes par leurs qualités ,:
leur rang et leurs malheurs. L'une ést la
veuve , l'autre , la fille d’un seigneur alle-.
mand qui se réfugiaavec elles dans ce pays,
pour soustraire sa tête au châtiment au-
quel 11 était condamné pour avoir tué en:
duel , un personnage appartenant à la fa- :
mille impériale. Il n'eut que le temps de
fuir, emportant simplement largentcomp-.
tant qu'il possédait ; tout le reste de ses.
biens fut confisqué et perdu sans retour.

 
