| WILMINA , 45
Fulvia apprit alors au comte que le
: jeune Gonzalve était à la poursuite des ra-
visseurs ; elle lui fit part des dernières cir-
constances.qui lui avaient ravi sa nièce ; et
sa douce et persuasive .éloquence parvint
à faire luire un rayon d’espérance dans le
cœur de ce père infortuné ; elle jugea seu-

lement ä-propos de lui laisser ignorer que
_ Raoul fût si près de lui. Mais un domes-
_ tique vint inopinément mettre sa prudence
en défaut. :

Si Voire Excellence ( dit le valet en
ouvrant la porte du salon), est disposée à
interroger le signor Avarello, le docteur
- assure qu'il se trouve en état de lui ré-
pondre.

Avarello, s’écria Alphonse en regardant
Ja marquise! Si j'ai bien entendu, ce mi-
sérable est dans ces lieux ! — En vain j'ai
voulu vous le cacher ; mais enfin le châ-
timent a suivi le crime : 1l fut blessé mor-
tellement par la main de son odieuse com-

AM,
