WILMIN À. | 47
qu'elle jeta les yeux sur le moribond : ses
traits livides. et décomposés conservaient
‘encore un air dur et farouche, que les ap-
proches de la mort ne pouvaient effacer.
On découvrait. encore dans ses veux, à
moitié fermés, cette maliynité qui per-
mettait difficilement jadis d'en soutenir
les regards. | |
Fulvia vit frémir le comte à Paspect de
Passassin de Malsina : elle serra douce-
ment sa mai; puis, enfoncé dans son
capuchon , il alla se placer au pied du lit,
en face de Raoul. Celui-ci parut surpris en
voyant les personnes qu venaient d'entrer
dans sa chambre; 1l lesexamina l’une après
Pautre en silence. *
_ La marquise fit un effort pour prendre
la parole : Je ne viens pas ïei, signor
varelko , lui dit cette femme angélique,
dans l'intention d’insulter à votre situa-
uon ; dieu me garde d’une telle pensée!
je sais respecter. le malheur et les souf-

tn in amie 117 ler We s État RE or 2 Dane
