54 - WILMINA.

il en est temps. . .. tu pourras embrasser
sa dépouille mortelle. . . tout son sanz est
versé}... Erifin, je t'ai : rendu le plus mal-
heureux des hommes !...1tu vivras pour
souffrir. Adieu ; je meurs content! ...
En finissant ces mots, Raoul poussa
un éclat de rire convulsif, et parut suc-
comber sous ce dernier effort. Un sourd
gémissement s ‘échappa du sein d’Albino )
qui tomba privé de sentiment. La sensi 1ble
marquise , tremblante , éperdue ; glacée
d'horreur, se précipite sur le corps de son
frère , qu elle inonde de ses larmes , en
poussant des cris lamentäbles, et appelant

$ans cesse Alphonse et Wilmna. On ac-
court, on place le malheureux comte sur
an sopha, où sa triste Sœur, en surmon-
tant son désespôir, Jui prodigua les plus
tendres soins’, et s’efforca Jong-temps en :
vain de lé rappeler à Ja vie. | |
Mais, tandis que les infortunes du comte
arrachent des larmes à tont ce qui l'en-
