WVILMINA. 215

a mère infortunée y seront à jamais

héris et revérés !

Pendant que la jeune marquise pro-
noncai ces paroles avec toute l'exalt:tion
du sentimeniles relisieuses ache vèrent leur
ymne ,et vinrent recevoir leurs hôtes.

e père Alphonse paraissait en proie à
aille sensations violentes ; O ! ma fille!
‘écria-t-ilenfin; ta piété envers ta malheu-
‘euse mère, ravit mon äme et pénètre

on cœur! Puisse le jnste cielte combler
etous les dons que ta vertu mérite. Chère
t imfortunée V'alvinal tes cendres vont
poser en paix if]

Venez, reprit Wilimina avec enthou-
‘asme , venez visiter la chapelle ardente ;
estinée à d'éterneiles expiations !

On ouvrit alors une lirge trappe nrati-
uée dans un des côtés lätéranx du cœur,
lon descendit par un bel escalier, dans

tte même enceinte où Île crime avait été

mmis; celui-ci était transformé en'une
| +
