WVILMINA., 139

Vous voyez, mon cher Alphonse, con-

‘tinua mon vieil ami, combien je vous

cr -

s—nn

: distingue de tous les autres, en vous ini-
tiant dans ce mystère ; je ferai plusencore,

_je veux vous faire connaître ces femmes
. aimables , dont je me propose d’assurer le

_sort par une donation authentique d’une
_ portion de mes biens, dès que je serai de

- retour à la ville , outre ce que je laisserai

à la jeune signora, par un testament que

. Je fcrai en sa faveur.

Je témoignai au comte combien j'étais

‘ touché de sa confiance, et disposé à la

justifier.
Des le commencement de son récit; 1l

avait continué d'avancer avec moi, vers la
partie de la forêt qu'il m'avait indiquée:
Nous fümes bientôt à la vue du bosquet ;
il me le montra ; et je ne sais pourquoi,
un trouble extrême s’empara de mes sens
lorsque je me vis si près de l'habitation.
Je suivis mon guide sous une avenue

 
