WILMINA. 35
_ donner à celle que vous aimez, à l'enfant
chérie de mon cœur ? Qui donc ira la se-
courir ? Qui lenlévera à ses infâmes ravis-
seurs ? Qui la protégera enfin , si ce n’est
- Je sensible et valeureux Gonzalve ? Tenez,
_signor, je vous rends votre épée avec la
confiance qu’elle vous servira pour un plus
noble usage ; qu’elle devienne dans vus
_ mains la défense de l'innocence, et le châ-
ument du crime | Allez venger ma nièce,
et votre épouse ! Oui, je vous jure, puisque
le duc ne met plus d’obstacle à vos vœux,
que ma Wilmina ne sera remise en mes
| mains, que pour être confiée aux vôtres!
Ciel ! un tel prix rendrait invnable
l'homme le moins courageux , s’écrie le
. jeune marquis, en recevant son épée! Ah!
_pardonnez, respectable Fulvia, au déses-
poir, au délire de l'amour ! — Votre sa-
gesse me rappelle à mes devoirs et à moi-
même. Dites-moi seulement quel chemin
Je dois prendre , si vous avez quelque In-

TEA RUE
4

mt pe ms A
