WiLMINA. 119

_nte d’avoir laissé régner si long-temps
haine dans mon cœur ; c'est un affreux
Jurment que de haïr ! Depuis que je l'en
i bannie, je goûte une mélancolique dou-
ur, qui me paraît être une émotion de la
‘leste félicité. Maria ! douce et indulgente
ara! tu avais bien raison; oui , je le
ns , il faut pardonner pour être heureux !
iel ! s'écria Alphonse ( qui, jusque-là,
it resté la tête eufoncée dans son capu-
on), en se précipitant aux pieds du
c : Ole plus vertueux des hommes!
tie pieuse miséricorde s'étendra-t-elle
r un infortuné aussi coupable que repen-

t, sur Je criminel Albino?

e vieillard parut frappéd’étonnement:1l
regarda avec une violenteagitation, puis
ant les yeux vers le ciel il resta quelques

utes en silence. Une sueur froide ruis-

it sur les membres du comte, qui pa-
sait près de perdre connaissance. Tous
spectateurs étaient dans une anxiété
