WILMINA. 149

J’entrai sans être annoncé , et je causa;

t Ja plus douce surprisea Malvina; elle était

| penchée sur le lit de la comtesse. Au bruit

que je fis, elle leva la cète , jeta un cri,

et ime sourit à travers les larmes que lui far-

. sait répandre l'état désespéré de cette mère

infortunée qui descendait rapidement au
tombeau.

Jamais sa fille n'avait eu plus de besoin

d'un ami sûr , capable de soutenir son cou-

rage et de l'aider à supporter la violence

de ses regrets.
J'avais su me procurer un gîte dans une

chaumière du voisinage ; je m’yretirai pour
y passer les nuits ; mais pendant le jour,
je ne quittais pas l'habitation, et sans l’ac=
_cident funeste qui nous menacçait, ces mo-
mens eussent été les plus heureux de
ma vie.
Une semaine s'était à peine écoulée de-
pus mon retour, lorsque la malade se
trouva si mal, qu'il lui fut long-temps im-
