 

ee

_ WILMINA

OÙ

L'ENFANT DES APENNINS.

 

Revesors maintenant à la baronne, afin
d’instruire le lecteur. des motifs qui la fai-
saïent agir. On se souvient que cette intri-
gante, pendant son séjour à Naples, s'était
attiré l'attention de plusieurs seigneurs :
le marquis d’Avarello avait été du nombre.

Toujours disposé à courir de pareilles aven-

tures, et poussé par la violence de ses pas-
sions , il s'était d’abord fait remarquer plus
que ses rivaux dans la poursuite d'Elisca ;
mais promptement fatigué de sa conquête,

ail la quitta bientôt, avec autant d’indiffé-

rence et de dégoût qu'il avait montré d'ar_
deur. Depuis , 1l àvait méme tout-à-fait

oublié cette liaison.

T, Y. I

- es
, — . ‘ . * °
Lane Lt Re ee ee in
