106 WILMINA.
pas moins de voler vers sa tante, et vers
l'auteur de ses jours, que le ciel venait de
Jui rendre si inopinément. Elle savourait
par avance, la douceur des premiers épan:
chemens de la tendresse filiale. Cepen:
dant elle redoutait encore les embüche
d'Avarello; mais Gonzalve parvint enfu
a dissiper ses craintes.

Il ne s'agissait plus que de partir;
père Cézarini ( qui se rendait chez la mai
quise d’Azoly ; lorsque la chaleur le con
traigmit de s'arrêter pour quelques ins
tans dans l'auberge ), proposa de se ser
vir de la voiture qui le conduisait. Wil
mina et Gonzalve qui n'avaient point son
géa demander comment le bon père voya
geait, furent enchantés d’une si heureus
circonstance. Albert recut ordre de tou
préparer pour le départ; ce qui fut promrp
tement exécuté; alors nos amis, aprè
| avoir fortement recommandé le blessé au
Soinsde l’hôtesse et a ceux du chirurgien qi

t,
