Ë

+
2

F

Re me pe -

WILMINA. 227

Le vieillard comprit sa belle-fille , il lui

serra la maiñ , et fit ordonner au chef de
 J'escorte de venir lui parler; celui-ci s’ap
_procha aussitôt humblement. De quoi
‘ cet ho mme est-il coupable ? demanda le
_Guc en désignant Maresco.—Signor , ré-

_pondit le chef, il y avait long-tems qu'il

no us était signalé pour de certaines escro-
“ueries, dignes de la rame et du boulet,
mais je ne sais aù ce fripon était parvenu
a se cacher, car depuis un an que nous
avions son signalement , nous le cher-
chions en vain; il n'y a que trois mois
qu'il fut arrêté sur la lisière des Apen-
nins , quelques jours avrès le fameux

tremblement de terre, qui eu lie: dans

les montagnes ; il fut sur-le-champ'en-
fermé dans les prisons de Florence , en
attendant. qu'on püt lui donner compa-
gnie pour le rendre aux bagnes. .

Par ces détails, 1l fut facile de com:
prendre que cé i t ‘pour les faits qui

"
. a
nt.
- xx
