WILMINA. 20I

sées sous les galeries , par ordre de la mar-

\

: Ja lune qui parut alors dans tout son éclat,

;

: quise , et chargées de rafraichissemens.

. Les nouveaux époux et leurs amis vinrent

se méler parmi cette folâtre jeunesse , et

sembla vouloir présider à ces innocens
plaisirs.

Les villageois se livrèrent a ceux de la

. danse fort avant dans la nul, avec la per

mission de la marquise; ainsi, l'amour ,

Pamitié, les ris. et la gaîité, firent seuls

les frais de la fête de cet heureux hy-

ménéc.

Le lendemain , toute la société quitta

Ja Villa-Rosa pour retourner à Florence;

et viut descendre au palais d'Almérano;

mais à peine avait-on mis pied à terre,”
‘qu'on vit entrer, dans le salon , un bon

vieillard, conduit par Alberti. Wilminale
voit ,.jéte un Cri et court le serrer dans

. ses bras. Venez, venez, mon digne ami,

mon second père , s’écrie-t-elle ! venez
