180 WILMINA.

prit, parée de tous les charmes de sa mére.
Le désir extrême de la retrouver, le désir
non moins vif de percer le cœur d’Ava-
relo , me firent accepter avec transport,
les offres du savant voyageur.

Il ne s'agissait plus que de quitter le
Craal hospitalier; 1l fallut user de ruse. J'e
dis à mes hôtes que l’étranger était mon
ami, qu'il me priait de l'accompagner
dans les autres tribus qu'il voulait connai-
tre, et que je ne pouvais pas lui refuser de
lui servir d’interprète. Simples comme la
nature , leur bonne foi fut dupe de ce
mensonge ; et moi, maloré l’attachement
réel et la reconnaissance qu'ils m'inspi-
raient , je fus forcé de les fuir sans leur
dire adieu , et de passer à leurs yeux pour
un imposteur et un ingrat |

Ce fut pour satisfaire mon impatience,
que Colbe n'alla pas plus loin. Nous pri-
mes la route du Cap-de-Bonne-Espérance,

où, peu detemps après , nous nous embar-

Mann rats tue
