5

CIE

WIiLiHINA. I

dans ses promenades solitaires, et de le
‘conjurer de bénir notre union.

| (Ici le conte entra dans Îles détails
‘qui sont déja connus, et dont nous re-
_prendrons la suite , au moment où le père
Cézarini laissa les époux dans la chapeile,
pour retourner a son cüuvent. )

Malvina avait rejtris ses sens, ses ter-
reurs s'étatenten partie cissipées , lorsque
Carlos revint de conduire le père. Elle ex-
prima le vif désir de quitter ces tristes
Beux; nons sortimes de la chapelle ; le
tempsétaitredevenu serein, je pris la com-
tesse en cronpe ; Carlos en fit autant avec
Lérinde; ensuite il congéhia Le paysan qu'il
s'était associé; c'était un si:ple et pauvre
-_bûücberon, qui fat heureux d'une assez
forte récompense , sans chercher à con-
naître ceux qu'il avait servis.

Pour nous , nous prinies promptement
le chemin de notre habitat'ou.

Peu de jours après , je renvoyai Carlos
