DD

DPPRRPEPRENRET Re PP TE

WILMINA 27
qurexistât pour la comtesse; mais il ne
pouvait pluslui nuire puisqu'il était gissant
sur son lit demort. Cette consolante pensée
vint fort à propos diminuer la violence
de ses douleurs , en lui faisant admirer
avec quelle sagesse. Ja Providence avait
conduit ce monstre ä sa perte.

Une idée en amène une autre. Sans
doute , ce misérable sait ce qu'est devenue
sa nièce; sil peut parler , dans l’état af-
freux où il se trouve réduit, peut-être
consentra-t-3l adonner les moyens de la

découvrir ; peut-être les remords entre-

ront-ils dans son âme, à la vue de l’éter=
nité ! oc |

Ge nouvel espoir n'est pas plutôt con-
cu , qu’elle fait venir le domestique qui
a pris. soin de la blessure. de Raoul. Si je
faisais quelques questions au blessé ,. lui
demanda-t-elle;:croyez-vousqu'il pourrait
me répondre ? -— Sa faiblesse est telle,

_signora, répartit le. valet , qu'il lui serait
