16 W'ELMINA.

fidèle domestique;'et: dans le:cours dela
journée , étant entrée dans l appartement
de. Wilmina , que la-petite femme-de-
chambre avait: quitté: pour. quelques mi-
hutes , ee saisit cetté occasion ; ‘et pär un
surcroît de précaution ; coupa lé cordon
de la sonnetté, de manière qu'il ne tint
plus qu'a un fil: Elle alla au parc'une der-
nière fois vers de soir et le rendez-vous

fut décidément dontié pour deux heures.

Cependant elle: ne.s’était pâs: attendue
a trouver tant de fermeté dans ‘lacom-
tesse ; elle l'avait jugée fort timide ; aussi
n’en fut-elle que plus stupéfaite ‘a ‘la vue
de l'action’ courageuse et spontanée qui
venait de soustraire Wilmina à:son pou-
voir. Elle se-remit bientôt, “et: quoique
privée de lumière, elle parcourut deux ou
trois. fois l'appartement dans l'espoir de la

retrouver, et bien déterminée à la por-

gnarder.' |
Mais toutes ges. recherches furent ÿai-

: ;
‘
bb ibn Dactumii. rule ce +
