218 . WILMINA.

due presque naturelle. J'y vivrai près d’un
frère chéri dont la destinée m’a privée
trop long-temps, et cette douceur est sans
prix! Je mettrai toute ma gloire, tout
mon bonheur à établir la règle de cette
maison, à y voir croître la piété et la vertu;
mon cœur me dit, mes bons amis, que
vous nous visiterez souvent; et les momens
fortunés que vous consacrerez à ces dou-
ces réunions , mettront le comble a notre
féhcité.

Ah ma sœur! n'est-ce pas un sacrifice
que me fait votre excellent cœur ? dit Al-
phonse, que cette soudaine détermina-
tion avait singulièrement ému.

Non, mon frère, non, je ne suis que
mon penchant, reprit la marquise ; nous
avons perdu tous deux les objets de notre
choix, nous nous soutiendrons mutuel-
lement, nous nous consolerons, nous
nous fortifierons, et nous suivrons ensem-
ble la nouvelle carrière que nous allons

. 4
+ M"

Le
