if

Y12 WILMINA.
qu'imparfaitement. Ah jeune homme
que ne puis-je les réparer ? je le ferai d
moins autant qu'il est en moi ,en conse
tant à votre félicité. En méme-temps
tendit la main à Gonzalve, qui la po
respectueusement à ses lèvres ; cars
cœur était si plein , ses sens étaient da
un si grand désordre , qu'il lui fut impo
sible de parler. |

En cet instant, Raoul poussa un cri
rage si horrible, si étrange , qu'il nav
rien d'humain. Tous les yeux se tour
rent vers lui avec effrot ( car de tout
monde , personne ne pensait qu’il fût |
la joie l'ayant fait oublier des uns, et |
autres ne l'ayant pas apercu). Ciel! q
vois-je? s'écria Wilmina épouvantée. L’
fet de la justice divine , répondit la mn
quise d'un ton solennel.

Elle avait raison; car tandis qu'on
qivrait dans la chambre de Raoul, a

tendres épanchemens des senumens
