66 WIiLMINA.

reste 1c1, pour apprendre à se repentir de
ses mauvaises actions.

O!par pitié, dit vivement Wilmina,
emmenez-le aussi, ne le‘laissez pas ainsi
gissant sans secours, et blessé si griéve-
ment. Lazaro la regarda avec surprise ; ses
yeux sc remplirent de larmes, les premié-
res peut-être qu'il eût versées depuis son
enfance. |

Non, non, répondit le paysan, nous
ne voulons rien faire pour ce coquin ;.
c’est un vral gibier de potence. Et vous-
éme , signora , après tout le mal qu’il
“voulait vous faire, comment pourriez-vous
penser à le secourir ? |

Les malheureux, quels qu'ils soient, re-
prit la charmante fille, auront toujours
des droits à ma compassion ; Je ne saurais
soutenir la pensée d'abandonner cet être
souffrant à toute l’horreur dü désespoir.
Elle sjouta dé si pressantes prièrés ; que
les deux hommes consentirent à ce qu'elle

—— man mumsnmé me = +

je j
