140 WILMINA.

qui en etait l'objet. Je l’avouerai, si mon
cœur eût êté libre , la douce, l’angélique
Maria l'eût captuvé tout entier et sans re-
tour... Mais 1] était trop tard! .... Ce
cœur brülant ne pouvait attuer qu’une fois;
pourquoi avait-on attendu st long-temps
pour offrir cette charmante fille à mes
yeux ?

Peu de jours après mon arrivée à Flo-
rence, J'appris la mort de mon respecta-
ble ami, du protecteur de la veuve et de
l'orphelin abandonnés, en un mot, du
sensible Abrozzia!l [|] avait péri victime de
son humanité , en voulant secourir deu
malheureux que les flots venaient d’en
gloutir à ses yeux. Cet accident terribl
m'afllisea profondément, et me fit cher
cher quelqne prétexte pour visiter les mal
heureuses solitaires qui venaient de perdr
leur unique appui. L'infortuné comte n’a
vait pas eu le tems d'assurer leur sort, e
j° leur restais seul dans l’umivers !
