CE RE TT

06 WiLMINA.

+
ne ECM TE 1 PT

e—#

desondestin! Oh !urâceste soieut rendues
Oui, répéta Lazaro , Dien soit loué
d'avoir délivré ma conscience de cet
énorme poris ! car, je dois encore le
confesser , c'était ma perüdie qui avait
conduit le coinie dans les piéges du signor |
Raoul. ;
Celui-ci voulait s'assurer de tous ceux
qu} "AVaIe nt SEP VE, et que Ja frayeu ur avait
disper ses pendant cette terrible nuit. Ce.
fut au milieu des recherches que nous (5
mes à ce sujet, qu” nous tronvâmes le
vieux concierge dans une chaumière, où
une blessure à la jambe le retenait au lit.
Dès qu’il apercut le marquis, il se mit à
Jui reprocher d'avoir perdu son âme par
les crimes affreux dontall'avait reuducom-
plice; en vain le siynor Raoul essaya-t-il
de lui imposer silence, ses remords par
laient plus hant que Ja crainte 5 et comme,

son Inihiscrétion était pas sans danger,

et que dans ce Moincht LOUS étions seuls.

|
|

"3 vtt abus Sin à
