< . st

WW ILMIN À. 7

aucun dote sur le succés :-elle hé cri
pas même être : obligée d'en venir aux

grands moyens de séduction , dont ‘elle

avait depuis long -témps su toujours se

SErvir. A. propos. Mais ses avances furéiit
en pure perte ; ; "en: ain usa- L-elle de toutes

_ les:ressources de: Ja’ #éoquetterie; ses ruses
et ses efforts meurent. d'autre résultat que |

de la faire mépriseri par: celui que 'élle vou-
lait charmer. L âmé àrdente et éandide du
jéuné marquiséprouvait le besoin d'aimer ;
niaië, pénétrée des :principesidé délicatesse
qhi disbngnent tout-hômime! bieninë ; élle

rendäit une sorte: de: qulteà a padeurs 4
la ertwyét ne pouvaii'é iêtré touchée par un ‘

objet dépourvu'de l’une et de l’autre.

ce Outrée dédépitÿ'la baronne quitta Pise
re 4, . Lo sais as À.

avec:lerégret de ne:pouvoir puuit le jeune

témértire qui ôsaitbravér audaciéusément |
ses:attiaits. Ce futibién”: ‘pis lorsqu’ elle à ape

prit qu'elle avait unie rivale; ét quelle: ri-
vale” éñcore:!"Uñe'jeun e personne char-

sd © * ” +
À , «
4 AT" ni ts

+, pots - or
[ lots sa ss. , + els
 S té as ete ve me Tr Et
‘à “ s* . ' ‘… ‘ " e-
A NA RE Fan ar 1670 24

NU ‘
Fe
7 ul ie

LE

rt.
DRE
