PTT RE ES

WILMINA, - _ 189

sans doute que je devais finir ma vie ! Du
pain , de l'eau, étaient déposés à quelques
pas de moi; j’examinai {ouit &e qui m’en-
vironnait avec uue espèce de calme cau.-
sé par le désordre de mes idées : je tà-
chai evfin de rappeler ma mémoire, et
bientôt d’affreux souvenirs et des nuages

terribles vinrent s'y retracer.

Je poussai des hurlemens de désespoir,

_je me roulai dans mon cachot, en deman-

= sn M hs gs 7

dant à grands & is qu'on me rendit les cen-

dres de mon épouse. Je cherchai les
moyens de m’arracher la vie ; mais je de-
meurai bientôt épuisé par la violence de
mes transports : ce fut alors que le ciel ,
pour me sauver de ma propre fureur,
m'envoya des sentimens de pénitence et de
repentir. J’eus honte d’avoir eu le dessein
dimmoler un homme, et de me faire jus-
tice de ses crimes , en devenant moi-même
crinnnel. Je me dis , qu'acçablé sous Îa
main dela Providence , je n'avais pas le
