WiLMIN A. O1

Enfin , aidé de mes camarades , je re-

Jevai le corps inintmé de la countesse, que

{

‘je fis placer sur une espèce de brancard

- qui se trouva:l par has:rd] dans une cha:n-

bre souterraine. Je rejeta sur elle un

: 2

À -.! ,
DE
54 vu, VS

di, ct

grandi voile dans lequel elle s'était enve-
loppée pour Sa fuite, et nous sortimes
en fermant Ja porte à elcf. Le marquis ne
parla plus de cet événentent, et ne visita
cette chambre qu'après bien des. années.
Cependant Lérmde, la femme de ch1m-
bre de 4 sisnora, en avait été séparée lors-
qu'elle fut enfcrmeée dans la tour. Cette
fille était fort johe; elle me plaisant; j’es-
sayai «le la séduire ; elle recut mes avances
avec dédain. Je me crus autorisé par
l'exemple de mon maître : jemployar la
viol-uce envers cette malheureuse , que
j'eufcrmat dans un ullreux cachot. Mais
son Couiage augmentant en proportion
des mauvais traiteimens qu'elle éprouvait,

je ne pus réussir daus mes infmes projets.
