WiLMINA. 53
tinua : Enfin Jappos, par Ja voix pubh-
que, que cette Wilming , qui, m'avait
. charé, te devait le j Jour; jenem ’étonnai
| plus des dédains et de sa haine ; celle
que je t. avais vouée prit à a Pi instant la place
de l'amour : ; le désir de ressaisir ma proic
n’en devint que plus ardent, et je jurai de
m'en emparer a tout prix ! Une fatale mé-
| prise a causé ma perte et celle de la femme
qui me secondhait ; jusqu'a present, je
croyais même le coup totalement man-
qué . Mais, Ô bonheur ! L'on m'a fidèlement
ser vi. Alphonse, ma mort ne sera pas
un triomphe pour. Loi ; tu n'auras pas la
Joie de me voir expirer dans les tourmens
de F agonic et et d’é être heureux, en insultant
a mon malheur!, …. Ta fille t'est ravie |.
tu ne la reverras jamais | l... Te souviens-
tu de la chapelle antique où tu recus jadis
Ja foi de Mälvina ? c’est Ja qu’ on Ta con-
duite : © est la » sur les marches même de
 Jautel, qu'on a dû lui plonger un poi-
. gnard dans le sein !... Cours! vole !...
