38 _WILMINA.

Bientôt le moine paraît : il:s'avance à
pas lents ; sa démarche est incertaine. La
marquise lui fait signe de venir. s'asseoir
dans un fauteuil placé près d’elle ; le père
obéit. Mais, malgré Yénorme capuchon
qui lui cache presqu’entièrement Je.visage,

on voit qu'il est agité : 1l s’assied.en silence,

et semble ne savoir par où commencér la
conversation. |

Ce préambule épouvante la marquise ;
dans la situation où elle se trouve, un.seul
objet l'occupe, et elle n'imagine. pasqu'on
puisse l’entreteni d'autre chgse ; elle.ne
doute pas que l’hésitation et.l ermbarrasdu

religieux ne proviennent de la difliculté

qu’il a de se résoudre à lui apprendre un
grand malheur. Cette idée la tue ; elle ne
peut plus supporter l'incertitude qui lac
cable. Elle fait un effort pour modérer
l'excès de son trouble, et, d'une. voix
tremblante : O mon père, lui dit-elle,
vous avez sûrement quelque chose id'im-

4 us 4

" HR sn
émail a
