WILMINA. 127
dant ane pensée vint tout-à- coup suspen-
dre ses transports : Mais , stonora , faudra-
t-1] que je vous quitte lorsque je serai la

femme d’Alberti ? demanda Juliette. —

Pourquoi cette question ? répondit Wil-

nina, — Ah! signora , s’écria -t- elle les

” larmes aux yeux ; c’est que, s’il faut que je
_ m'éloigne de vous , je ne veux pas me ma-

PAG PTT 67 |

rier ; cela me ferait trop de ehagrins. —
Non, non, bonne Juliette, vous ne me
quitterez pas, dit la comtesse en détour-

nant la tête pour cacher l'émotion que lui

coûtait un dévouement si délicat. Après
cette assurance, Juhette reprit sa folle

 gaîté, et courut la communiquer à tous

les gens dela maison.
C'était vers la fin du jour, qu” on avait

fixé le moment de la double cérémonie,

qui devait combler la joie des habitans de

lB Villa-Rosa ; elle devait avoir lieu dans

la chapelle du château; mais comme les
préparatifs en étaient simples , on eut tout

1 ments

cA-
