 

| adresse elle avait. capidia confiance | t Pate
d’Azoly:. CE

rer lindépen

J_ WILMINA. L 5; L
d'intérêt, a questionna sur les circonsé |

tances qui l'avaient conduite à Florence, ;
et l'invita , en qualité d'ancien ami,

lui faire part de tout ce qui avait apport

à sa situation.

1" Allemande amigura bien de;
bule ; elle ne se fi pas prier pour lui ap-
prendre sans déguisément la détresse dans

/

Ce préam-

laquelle Luco etelle ; s étaient trouvés à N a-

ples, où le premier était encore prison
nier, et finit par lui réconter avec

fection de la marqui

cr

Alors Raoul lui fit ses prcpoions. 1 n

s'agissait de le servir dans/tous ses projets.
sur Wilmina, pour le succès desquels ils

s’adjoindraient Luco, qu'il allait sur-le-

  
 
 
 

champ faire délivrer d

l’entier accomphisse ent de ses désirs , il

promettait dé leu donner une somme

considérable , Capäble de les faire brillér

. | |
sur un nouveau théâtre, ou dé leur assu-

nce d’une vie privée.

uelle

Sa prison ; et après

 

L'e e + sut se. 7
NRC + aus rt

RTS
