200 WIiLMINA,

curent celle de leurs parens et de leurs

amis. À ce spectacle attendrissant, Al :

bino leva vers le ciel des yeux mouillés dé
pleurs, comme s'il eût espéré d’y décou-
vrir Malvina. Ensuite vint le tour des fi-
dèies serviteurs, dont la solennité du lieu
pouvait à peme contenir la joie.

Au moment où l’on sortait de la cha-
pelle , des sons harmonieux se firent en-
tendre , et l’on aperçut bientôt une troupe
composée de tous les paysans et paysannes
des environs, ayant à leur tête leurs meil-
leurs musiciens. Les jeunes filles étaient

toutes vêtues en blanc, avec des guirlandes

de roses; et les garçons avaient de petites

vestes bleues , ornées de rubans, avec de
gros bouquets à leurs côtes.

Ils formèrent des danses à la mode tos-
cane, qu'ils interrompaient de temps en
temps pour laisser chanter une jeune fille

qui s’accompagnait admirablement de Îa

mandoline; des tables furent aussitôt dres-

“
u .
. un su
Lt mm ouh tome do 0 Lim à a
