| WIiLMINA. "145
| m'étaitconnu , je ne balançar pas à lui faire
“part du coup qui venait de m’accabler. Ce
prudent et fidèle serviteur , à force de rai-
sonnement , parvint à ranimer mOn espé=
rance. Vous savez , me dit-il, signor, que
jemiis le marquis d'Almerano n’a changé
de résolution ; ce serait en vain qu'on ten-
terait d'opérer un semblable miracle ; il
faut donc bien se donner de garde de lu;
laisser voir ce qui se passe dans votre âme.

Il faut feindre , signor , et puisqu'on nous

donne du tems , nous tâcherons d’en pro-
fiter pour trouver quelque expédient qui
puisse vous tirer de ce mauvais pas.

Les discours de Carlos me rendirent le
courage, etje suivis mon père chez le due,
avec assez de liberté d’esprit.

Le marquis ne cessa, pendant le trajet,
de m’entretenir des perfections de la si-
guora Maria ; et ses éloges excessifs eussent
peut-être été très-défavorables et très-ma-
ladroits , à l'égard de toute autre que celle
Te Y. 7

PET ARE TOUTE MORE ._ _.—
4 Let :

n OT. e

:
‘ . . Lo,
- ‘. e CARE mets
Du tt D tte

tr *
PT matter. d "+ -

F
TEE 7
