Éo WILNINA. |
chose à une jeune et jolie femme, je
vous le jure; mais un homme d'honneur
n'a que sa parole, et l'instant n’est pas
encore venu de vous apprendre où vous
_allez. |
. Wilmira fut confondue d’entendre un
| pareil homme parler d'honneur, et sup-
poser le sien engagé à commettre une
action atroce ! Elle voulut essayer de lui
démontrer combien cette erreur était
grossière ; mais, au lieu de lui répondre,
1l.se mit à siffler un air Calàbrais, et la
malheureuse comtesse ne put en obtenir
une syllabe. |
. Comme le soleil se levait alors sur
l'horizon , il acheva de fermer les stores
de la ‘voiture ; ils roulèrent ainsi enfermés.
jusqu'a ce que la chaleur devint tellement
insupportable , qu'il fallut ouvrir de nou-
. veau. En ce moment, Wilmina s'aperçut
qu'elle était au milieu des bois ; néanmoins.

la route était assez large, et paraissait fré-.
