WILMINA, 151

écoulé; j'exige, au contraire, puisque jene

puis plus en être le témoin , qu'elle soit le

premier acte par lequel vous honorerez

ma mémoire. Mes titres sont dans ce se

-crétaire; montrez - les à votre père ; AI-

phonse, et soyez assuré qu'il re tiendra

pas notre alliance a déshonneur; car sur-

tout, Je vous conjure …. La parole expura

sur ses lèvres; elle n’en put dire davan-

tage ; ses yeux fixés sur sa fille peignaicnt
seuls les sentiinens dont son âme était AS
iée. Nous passämes une nuit terrible, et le
jour qui suivit ne la vit plus au nombre
des vivans !

Une jeune fille arelle avait élevée, et
quicomposäït {Out son domestique, m'eida

a lat faire rencire les derniers devoirs ; car

la tendre Malvina était devenue presqu'in-

sensible par l'excès de sa douleur ; et ce

ne fut qu'après plusieurs jours, que les

_consolations de Painour purent parvenir à

en modérer l'amertume. Hélas! qui peut lui

Te ee pan TT Ut
