WILMINA. 65
. La première chose qu'aperçur Wilmina
en ouvrant les yeux, fut le corps sanglant

de Luco:: O! céleste Providence ! s'écria-
t-elle en se jetant à genoux, qui pourrait
ici ne pas reconnaître etadmirer ta justice?
Puis remarquant l’étonnement que cette

action causait aux inconnus , elle leur ex-
pliqua en peu de mots dans quelle po-
sition terrible elle venait de se trouver, et
par quel miracle elle venait d'être délivrée,

Les paysans se reyardaient, immobiles
de surprise , tandis que Lazaro tenait les
veux tristement fixés sur la terre. Venez,
signora, dit enfin l’un d’eux ; venez , VOUS
avez besoin de secours , et si vous voulez

accepter la croupe de ma monture, je vous

condulrai à une auberge peu distante où
nous avons passé la nuit, et où vous pour-

rez VOus reposer en sûreté; quant à ce

PPT CET RTE TT rs,

misérable brigand, ajouta-t-1l en jetant
sur [azaro un regard d'horreur, qu'il

T. V. ° | 3 *

: rer ln
