‘de ladoration !. ... Passons , passons,
“hélas ! sur ces temps trop heureux où,
“pour la première fois, je sentis battre mon
cœur! leur souvenir me cause des regrets
trop amers ! J’oublie que Malvina esttom-
“bée sous le fer d’un assassin |, comme la
fleur du matin sous l'effort de la tempête.
J’oublie que j'ai cessé moi-même d’être
Albino!...que je suis maintenant en-
Chainé aux pieds des autels, et que mon
cœur doit être mort à l’effervescence des
passions |

Au moment de quitter la charmante
Malvina, j'éprouvai la plus vive douleur ;
je demandai en tremblant à la comtesse
la permission de lui rendre mes devoirs ;
elle me fut accordée, et je crus avoir ob-
tenu une faveur signalée.

Je ne fus pas long-temps à profiter de
la permission. J'avais produit sur la jeune
personne un effet tout semblable à celui
qu'elle avait produit sur moi : je ne tardat
