160 WiLMINA.

désordre la frappa ; ses tendres questions
m'arrachérent mon sveret, et je lui fis
Paveu de toute la vérité !

L'infortunée pälit; nous sommes per-
dus ! s'écria t-elle, à mon cher Alphonse,
qu'as-tu fait ?.ton père en fureur viendra
rompre nos nœuds; je serai séparée de
toi {IT Et cet être innocent! ajouta-t-elle
d'une voix entrecoupée par les sanglots,
ce malheureux enfant, que deviendra-
t-il? — En vain j'employai tous les rai-
sonnemens propres à la consoler ; en van
je lui promis de passer avec elle en pays
étranger, dés queson état le permettrait ;
toute l'éloquence de l'amour ne parvint
qu'a modérer bien faiblement ses craintes
et son desespoir.

La nuit même, de vives douleurs lui
annoncèrent qu'elle allait devenir mère ;
mais le jour reparnt sans que cet espoir se
fût réalisé. Carlos arriva ; 1l m’apprit ce qui
s'était passé au palais Colonia, que mon
père était furieux, et me faisait chercher

2

. à ! " ° ‘ «
Re  #
LE TA,

°U mue -m-tmn: -
