A "= "meusps

WILMINA. 107

ciel ! scélérat , que tu voulusses y consen-
ur! m'écriai-je au comble de la fureur.

Oui, reprit-il avec le même sang-froid ;
mais avant tout, je veux que tu juges par
tes yeux de l’enormité de mes forfaits;
viens. Îl fit signe à Lazaro, qui ouvrit une
porte latérale; on me fit entrer dans une
grande salle souterraine ; les hommes por-
tant les torches se rangérent autour d’une
espèce de brancard; Avarello s’avanca, et
levant une draperie qui le cachait, 1l dé-
couvyrit à mes yeux épouvantés, le sque-
Jette d’une femme!!! À cette vue, mon
sang se figea dans mes veines, mes che-
veux se hérissérent , ma langue demeura
glacée d'horreur !!!

Regarde! s'écria Raoul avec un sourire
infernal! regarde, Alphonse ! voila l’ai-
mable objet de ton amour! 1oi! l’heureux
époux de la belle Malvina, vois ces at-
traits enchanteurs qui embrâsaient ton
âme! Contemple cette beauté céleste,
