ee ; à: 1
- -. .

32 | WILMINA.
que ce jour eût été un jour d’ ivresse pour
sa chère fille, sides monstres n ävaient pas
conjuré sa perte ! À ces douloureuses | pen-
sées, se jJoignait la cruelle nécessité de
porter à l'infortuné Gonzalye un coup
d'autant plus affreux, qu'il était inattendu.
Tant de funestes réflexions : la rétisrent
interdite et muctte.

Surpris d'un si morne silence , le ; jeune
marquis la considérait avec une inquiète

agitation: Eh quoi | reprit-il enfin , vous

Vous vous taisez, signora | vous ne daignez

pas me répondre ; ah ! par pitié , décidez
demon sort! Mais songez … oh songez
bien que, si vous m’ôtez mon amie !... si
je la perds !... c'en est fait... ce fatal
arrêt mettra un terme à mes maux |

‘Oh ! trop malheureux Gonzalve ! s'é-
cria enfin la marquise,en fondant enlarmes,
ce n’est pas moi qui m ’oppose a l'accom-
plissement de vos désirs ! — Et qui donc?
demanda:t-il avec impétuosité !—La main

ë
