138 WILMINA. |

des angoisses inexprimables. Je lus dans
son âme, et je prévins ses vœux : Mon
ami, hi dis-je , je jure de pourvoir aux
besoins de votre famille , et de la protéger
comme si elle était la mienne : soyez tran-
quille, j'établirai votre aimable fille d’une
manière digne de son rang.

Je visalors ,continua lesignor Abrozzia,
la joie briller un instant dans les yeux de
cet inforluné, qui, peu de temps après,
expira dans nos bras. Depuis ce moment,
jai remph ma promesse ; j’ai constam-
ment pourvu aux besoins de la mère et
de la fille ; mais je n'ai pu les dé-
terminer à quitter leur incognito et leur
retraite ; je les y visite deux ou trois fois
par semaine ; Je me conforme au vœu
qu'elles forment de rester ignorées , d’ou-
tant plus que la perte qu'elles ont faite est
encore récente. J’ai pris soin d'écarter mes
sociétés du lieu qu’elles habitent, et tout
le monde, jusqu’à présent, ignore en effet
leur existence ‘et leur secret.

É-
+ #

‘ nn Bd nn EE

VTT ES
