198 WILMIN A.

présentaient des obstacles impossibles à
surmonter, et pour comble de maux, ma
sœur, qui avait tout pouvoir sur l'esprit
de non père, dont lattachement m'était
connu, et qui m'eût certainement servi
de confidente ct d’interprète, soit auprès
de nion pêre,soit auprés de la sisnora Ma-
ria; ma sœur était en Espagne!
Cependant il ne me restait qu'un jour:
dix fois je voulus en profiter pour ouvrir
mon cœur à la sensible Maria, dont je
connaissais la délicätesse extrême; mais la
tendresse que j'avals eu, sans le vouloir ,
le maiheur de lui inspirer, fit toujours ex-
pirer la parole sur mes lèvres; mes dis-
cours , sans Suite , paraissaient parfois l’é-
tonner; mais elle les attribuait à unc toute
zutre cause ; et mon lâche cœur la trahis-
sait sans avoir la force de la dissuader !
Quant à mon père, je n’en pouvais rien
espérer; une fois avant mon voyage, j'avais
osé lui exprner le désir de ne pas pren-
