WILMINA. ÊT
dangers au milieu de tes complices; hôte-
toi de m'instruire du lieu de sa retraite,
ne crois pas me tromper, et songe qu'à
ton tour , tu es aussi em mon pouvoir |

Un éclat de rire insultant fut d'abord
la réponse dé Raoul-, dont bientôt la fu-
reur ranima' les traits. Je n'ai plus rien à
redouter, cria-t-1l avec force; blessé à
mort, que puis-je craindre de toi ? Je mè
ris donc detes vaines menaces; mais écoute;
Alphonse, écoute-mo1, et Je te dirai où
estta fille. |

* Parle! 6 ! parlé! reprit le comte, l'a-
mQur paternel me donnera la. patience de
entendre.
_ Après une pause de quelques minutes,
Raoul parut rassembler toutes ses forces ;
ses grands: yeux -noirs reprirent toût-à-
coup. un éckst effrayant ; 11 les fixa sur Al-
bino , comme sil eût voulu: pénétrér dans
son âme, et jouir.de l'attente douloureuse
_ de cé:père infortuné, |

ms ::

Dear email à

a mm ml - De
