186 WILMINA.

considérer alors, combien ma conduite
avait eté fausse et imprudente ; le désir de
la vengeance, d'une vengeance person-
nelle, m'avait aveuglé et entraîné dans
une route entiérement opposée à celle que
je-devais prendre pour réussir. L’étendue
de mon inconséquence s’offrit alors à mes
yeux ; j'avais agt comme un homme en dé-
lire ; mais 1l n'était plus temps, le mal était
sans remède!

Nous entrâmes par une grotte, dans
de vastes souterrains ; on ouvritune grille,
et nous marchâämes long-temps dans une
galerie froide et obscure ; enfin, j'aperçus
la lueur de plusieurs torches qui venaient
de l'intérieur, et qui s'avancèrent bientôt
dans le passage; au milieu de ceux qui les
portaient, Je reconnus Raoul!

Il se plaça devant moi, me regarda avec
une joie féroce , et me dit: Viens, Al-
phonse ! viens, je suis prêt à te rendre
raison du sang que J'ai versé. — Piüt au
