WIiLMINA. 225

_qu'elle aimait comme elle avait aimé Ma-

ra; et Wilmina se plut à combler cette

bonne femme des témoignages de son af-

#7

fection. Elle fut spécialement chargée

avec J'éromino du soin du tombeau , lors-

que ses maitres Ctaient absens, et tous ses

enfans furentemplioyés dans la maison des

ducs Colonia , ainsi que Nicette, sœur de

Juliette et seconde fille d'Albert:

Pea de jours après leur retour au châ-

teau, le pére Cézarint témoigna le désir

de retourner dans son couvent ; 11 prit

congé de ses amis à leur grand regret,

s'ensaseant formellement à venir les visi-

B
ter deux fois par an. Il emmenna avec lui

. le repeñtant Lazaro.

De leur côté, le duc, la marquise et

les jeunes époux, prirent le chemin de

Florence , avec le révérend don Louis.

Au moment d'entrer dans la ville, les

. voitures furent obligées de faire halte,

A TE

TT

pour laisser passer la chaine des forcats

HO gere à
ES
vi

“un re
