“140 WILMINA.

étroite et sombre qui nous conduisit à
une petite porte d’enclos, où nous mîmes
pied à terre. |

: Le récit du comte m'avait fait éprouver
une vive émotion, qui s’accrut encore en
entrant dans un petit salon où les deux
dames étaient assises près d’une table pré-
parée pour le déjeüner. Ma présence inat-
tendue parut d'abord leur causer quelque
embarras; mais le signor Abrozziam’'ayant

présenté comme un ami sûr, un second .

lui-même , en un mot, on m'accuelht

avec noblesse et aménité. |
Rien n’égalait l’air de dignité, l’aisance

et l’affabilité de la mère ; rien n’était com-

parable à l'innocence , la grâce et la

beauté de la fille : sa vue captiva tous mes

sens , mon âme toute entière avait passé
dans mes yeux ; mais quand sa douce voix
vint retentir à mon oreille, je dus m'aider
de tout ce qui me restait de raison pour

_ne pas tomber à ses pieds, dans l’extase

*
ane Lihiietan" met" am
