TETE,
, ©

&

WILMINA. 1063

Après avoir placé dans la berreloncette

de l'argent et des titres qui Pussent la fre

reconnaitre un jour, je la mis sous mon
manteau; je sortis Jouceient, aidé par
Cirlos et Lérinse ; le cœur oppressé, les
veux noyés de Jarimes, je courus comme
un Insensé vers une grotte qe le
pére visitail tous les jours à-peu-près à la
même hoare ; je tâchai d'y arriver avant
hu, j'y dépossi mon précieux f-rdeau, et
après avoir donné an dernier baiser à lin-
nocente créature, j® la bénis en la re-
Cotbman dant au ciel !

J'atiui ensuite me cacher derrière des
broussailles , d'où je disunmguais ce cui se
pissait dans la orotic. J'aercus bientot le
père Cézarint; 1l y entra , et comme si la
pauvre pelite eût deviné qu'ilétait la, elle
poussa ua fuble en. Le père courut à la
bercelonvtte, et je lui vis donner un bai-
ser à mon enfant. Îl l'adopte, dis-je en

MO1-même; Je u’at plus rien à redouter,

- . >
7 . me
ES L , s .. .
# can a - ‘ ”
LI Se - à …
7 CT _ ‘
! # :
1, _ . ‘ , =" .
sr
n' : u » .*
