WILMINA. _ 39
-ortant à me communiquer : parlez, je
vous supplie ! expliquez -vous sans dif-
érer! |
{ Oui, en effet, répond le moine d’un
ton très-bas, out, signora , cela est très-
1m portant... j'ai... N'eûtes-vous pas un
rère autrefois ? oo
O douloureux souvenir! reprit Fulvia :
élas !-11 est bien vrai, mon père; j’ai joui
adis de ce bonheur, qu’il a plu au ciel de
_e ravir. — Etes-vous bien assurée qu’il
it termimé sa carrière ? — Añûtant qu'on
oit l'être après une absence aumoins de
ix-huit ans : je n'en eus d’ailleurs jamais
a preuve, mais toutme le fait craindre, et
e n'ai pas encore cessé de pleurer:sa mort!
ais, mon pére , sa destinée vous serait-
Île connue ? | |
Sans répondre à cette question, le moine
ontinua avec une émoton visible : Il eut
ne fille qui , dit-on, signora , goûte main-.
enant près de vous toutes les douceurs de
