150 WILHINA.
possible de nous parler ; enfin , rassem-
blant le peu cle forces qui lui restaient ,
elle me recommanda le seul bien qu'elle
eût encore sur Jaterre, sa chère et bien
année Malvina: J'ai su vous apprécier,
me dit-elle, je ne saurais, j'en suis cer-
taine, la remettre en de meilleures mains,
puisque le vertueux Abrozua n'est plus;
mais dites-mot, que deviendra-t-elle ? —
Mon épouse, n'écriai-je. Je jure de Pas
dorer jusqu'à mon dernier soupir! — Eh
bien ! reprit la mourante comtesse, faites-
m'en la promesse solenneîleici, sur mon
lit de mort ! — Elle prit la main de sa
fille, qui ne s'exprimat que jar des san-
glots; elle la joignit à la mienne, et je
jurai d'être l'époux de Malvima.

La malale parut être soulagée par cette
promesse : Je vous ordonne, mes enfans,
nous dit-elle en faisant un dermer effort,

de remettre la cérémonie de votre union

jusqu'à ce que le temps de mon deuil soit

1.
FT antee donna mate M
