58 WILMINA.

‘Jesse , environnaient une figure qui avait
été belle, et qui, dans le premier moment,
eût pu imsqurer de la confiance a quicon-
7 _A . ? .
que n'eüt pas eu des raisons d’en juger
autrement. Mais , en approfondissant
l'examen, il était facile de remarquer, dans.
ses regards, une expression de fausseté ,
que déguisait mal une douceur affectée.
Après s'être livrée en silence aux plus,
douloureuses réflexions , l’aimable fille
d'Albino leva vers le ciel ses beaux yeux
baignés de larmes; un rayon. d’espérance
pénétra aussitôt dans son cœur, et Jui ren-
dit assez de courage pour oser se hasarder
a questionner son guide; mais par où
commencer ? Ses lèvres s’ouvraient pour
lui parler, et sa langue restait muette:
elle hésita long-temps; enfin, elle prit
la parole , non sans que le cœur lui battit

_

fortement.

Votre âge, signor, qui est celui de la
sagesse et de la raison, me fait “supposer,

 

2 e 1 :
