à

exetu'a, quoiqu 4 iût lien deviner ce (QUE |

94 WiLMINA.

prendre à son épouse ; ce qn "Enselme

c'était. Lors de lidfrveux treinbicinent de
terre, continua Lazaro , auquel vous dites
votre délivrance, signora, le ciel changea
le cœur de ce pauvre bomme, comme 1l
a chauve le nuen. |
Depuis la mort de Bertrude , il croyait
voir sas cesse autour de lui son ombre:
menacante. Le bouleversenient de l:nature
acheva de faire cnirer le remords dans son.
ame, et tenus que chacun fuyant ; il ne
craignit pas de sexposer à la mort pour:
délivrer les prisonniers. Mais 1 eut à peine
le teu:ps de sauver Laurentino ; 11 fat forcé
d'abandonner le reste! .. Hélas! ils étatept
deux eusore : Juhet.e, qu n'a point péri
puisqu'elle est a votre service. ... mais il
y en avait un autre! Grand Dieul... .
dois je percer votre cœur d’un nouveau
coup ? _
Ah! parlez, s’écria Wilmina ; dites,

+
—r*
