172 WILMINA.

on l'a enlevée, continuai-je avec fureur :
les barbares me l'ont ravie! , .. mais, où
sont-ils ? Apprends-moi quels sont ses
ravisseurs , quelcheminils'ont pris? Viens,
courons la délivrer ou mourir!

Arrêtez, signor, arrêtez, s’écria enfin
le fidèle Carlos ! Hélas! que pourriez-vous
maintenant contre le perfide Avarello ?
C’est lui , signor, c'est ce monstre odieux
qui vous l’a ravie pour toujours. Alors il
me fit l'épouvantable récit de ce qui s'était
passé dans l’infernal château.

Je l’écoutais, muet comme une statue ;
mais je ne pus l'entendre jusqu'à la fin ;
je tomba ai privé de sentiment. Je ne repris
mes sens qu'avec un délire furieux. Lk
sommeil avait fui de ma paupière je croyai
voir mOn épouse infortunée, expirant sou:
le fer assassin. Je poursuivais Raoul, je
demandais vengeance , Je poussais des cri:
horribles, en essayant de m’arracher 1:
vie; et } cusse sûrement exécuté ce dessein

PER RCE PRE CR QE ° et
