WILMINA. 777
Hébien! reprit vivement le jeune
‘homme, deux chevaux vous sont inutiles,
laissez men un; et allez, oui, allez ren-
dre la vie a la marquise d’Azoly. Les vil-
Jageois se regardent, balancent; enfin ,
l’un d'eux descend de sa monture, la donne
a Alberti, et se met en croupe derrière
son compagnon. Gouzalve, qui souffre
moins de sa contusion , et que le courage
_électrise , s'élunce sar l'amimal, en don-
nant sa bourseen échange... T1 va partir...
-— Qu allez-vous. sisnor | crie Alberti, at-
tendez que ces gens vous disent où vous
trouverez la comtesse. [n’y à guère que
trois heues d'ict, dit celui qui avait cédé
son ch eval; est la premicre MAISON qu'on
‘rencontre en Suivant Lonjours celte ronte.
Le jeune homme w'en demauda pas da-
vantage; 1 dit a Albert: dele suivre coinme
À pPonrra . et part comme un trait.
. Les deux villaseois se mirent en che-

:miu aussi de leur côté, — Lorsqu'ils ap”
