Pl

:
| E
W1LMINA. 137
: Le hasard le conduisit dans cette re-
traite ; le ciel permit que je l'y découvrisse ;
j'obtinsbientä f ; 1 dé d
j'obtins bientôt sa confiance ; il déposa dans
mon sein son nom et ses malheurs, et je
fus assez heureux pour lui offrir toutes les
‘consolations de l'amitié ; mais le chagrin
de se voir bannir à jamais de sa patrie,

| joint à celui que lu causaient la perte de sa
fortune et la vue de sa fille unique privée
pour toujours du rang et de la félicité que
lui promettait sa naissance , remplirent son

âme d’amertume et de regrets. Il s’accu-

sat de tous les maux qui pesaient sur sa

triste famille ; ceux qu’il éprouvait furent
au-dessus de ses forces , et la douleur le
conduisit en peu de temps aux portes du
tombeau.

Il vit approcher sans effroi le terme de
son existence ; cependant la douloureuse

pensée de laisser sans ressource et sans ap-

pui , au milieu d’une terre étrangère, son

épouse et sa fille bien-aimées , lui causait
CT. V. ‘ 6 *

D a PE
;
