WILMINA. 173
‘sans le dévouement de mon valet. Bientôt
Tépuisement succéda à ces violens trans-
ports; je tombai dans une sorte d'anéan-
, Ussement , dont Carlos profita pour n'en-
trainer loin du théâtre de mes malheurs.
_ Ineñfit trausporter à bord du vaisseau
qui allait mettre à la voile , et nous étions
déja au milieu des mers , lorsque je repris
mes forces et le sentiment de mes cruelles
iniortunes !

J'avais cessé de me plaindre: une affreuse
mélancolie dévorait mou cœur. Je demeu-
rais des heures entières, les yeux fixés sur
Jes flots, dans lesquels j’eus mille fois la
pensée de m'engloutir ! mais le pauvre
Carlos ne me quittait pas , et la reconnais-
Sance reprenant ses droits sur mon âme,
je ne voulus pas récompenser si mal les
soins touchans de cet excellent homme.

Le désir de venger Malvina m’occupait
sans cesse ; J'avais résolu, à la première
l'occasion de retourner en Italie, pour aller
déchirer le cœur du féroce Raoul.

[
