26 WILMINA.

mort, elle tressaille d'horreur ; ellene peut

soutenir la vue:du sing répandu dans la
galerie , éclairée en-cet instänt par lés pre-
miers rayons du. soleil ; elle interroge de
nouveau. les gens qui sont autour d'elle ;

ce qu'ils ont vu , et les paroles échiappées

a Elisca la convainquent que c'est cêtte
misérable qu'elle a. comblée de ses bien-
faits, qui atrâmé l’odieux complot. Mais
ce.qu’ellene-peut comprendre , ce qui Jui

paraît. tout-à-fait :inexphcable , c'est l'as

sassinat d'Avarello ‘et::le suichle de: cette’
femme. 4 dont. les domestiques ont été
les témoins. Ah! sécrie-t- elle, c'est
sans doute un acte éclatant de LE Justice du
ciel}.

+

fox

loi cond quelque lueur d espérancé ue
le :sort. de Wilmins.. Elle ‘ose: ‘espérer

parfois . -son prochain . retour. Une ré-

flexion. vient encore fortifier cet espoir ;

Raoul etait. l'ennemt: le plus redoutable
