*

68 WILMINA.

et son camarade en vinrent à bout, tan-,:

dis que la douleur arrachait au misérable
deprofonds gémissemens , seuls sons qui
sorussent de sa bouche.

Cet arrangement terminé, on prit le
chemin de auberge , l'unique de ce can-
ton, où lon arriva après une heure de
marche , à la grande satisfaction de Wil-
miIna , Qui craignait sans cesse l'apparition
d'Avarello, ou de quelques-uns de ses
complices. |

L’hôte et toute la maison furent bien-

tôt en mouvement, en apprenant des deux

villageois qu'ils connaissaient, ce qu ils
savaient de l'aventure , et surtout , que Îa
jeune dame était une personne de grande
condition. L’hôtesse aborda Wilmina avec
un profond respect, en lui assurant qu'elle
allait lui préparer un excellent lit. Non,
non , répondit la comtesse, je n’en ai nul
besoin ; mais hâtez-vous de placer com-
modément cet homme blessé, et de faire

'
» + 1
. : 4 s
ann nn ame mm amas alemtemmmmmmmmemmmnt" te =
