PAPER TT ut TT
at * 4

APT

s*

WILMINA. 199.

dre d'engagement avant quelques années;
le ton dont cette proposition fut recue,
me convainquit que rien ne pouvait Je
toucher, et que la moindre imprudence
exposerait ma bien aimée Malvina à l'ex-
cès de son ressentiment,

C'est ainsi que, flottant an milieu des
plus cruellesirrésolutions, j’arrivai au mo-
ment fatal qui devait décider de mon sort!
J'avais passé la nuit dans les plus vives an-
goisses, il n’y avait plus à balancer ; lé jour
parut , 1l fallut prendre un parti ,et je me
décidai à écrire à Mara. C'était m'y pren-
dre bien tard, je le sentis, mais le mal
était sans remède. Je donnait ma lettre à
Carlos , il en savait le contenu; je lui re-
commandai de la remettre adroitement à
la siguora, lorsque je serais assez loin pour
ne pas craindre d’être suivi; après cela je
montai à cheval, et m’éloignai de Florence
avec la rapidité de l'éclair.

Lorsque j'arrivai près de Malvina, mon
