Em

88 WILMINA.

n
ot ut TT on

attention ; je remarquai que le concierge
s'était couché de bonne heure ; en se
plaignant d’un'accès de sommeil auquel 1
lui était inipossible.de résister. Je courus
avertir mon maitre de ce qui setramait, et
nous allârnes nous mettre en en:buscade.
La grande horloge sonna minuit ; mais,
soit que quelque chose les eût arrétés ,
soit qu'ils craignissent de commencer trop,
1ôe., 1] y avait au MOINS trois quarts-d heure
d'écoulés, lorsque le bruit des pas de plu-
sieurs personnes, qui s’avancaient dans les
souterrains , nous avertit de nous Lenir sur.
nos gardes. |
- Ils passérent très-près de nous, mon-
ièrent l'escalier de la tour, et deseendi-
rent bientôt après avec Ja comtesse. Le:
marquis alors s'avanca furieux ; je le SUIVI:
avec deux autres de nos gens. À celte vue,
la malheureuse prisonnière jeta un cri
ter rible , et rassemblant tout son courage!
| elles ’élancadans le passage: Lâche et cruel! L

a" .
“. r À ; «'e- PA À . . ' 7 Ce -. + 4 Fm rt = torts
+ + ï For es - - mf re. Rs eee re a s+ Ê
