194 WILMINA.
raisons pour diflérer quelque temps de
en instrutre; que cela, chère Malvina, ne

nous empêche pas de sancufier les nœuds

que nous avons formés sous les yeux de

Ja plus respectable des mères.
Non,reprit-elleavec douceur,non, mon
cher Alphonse, la fille du comte d'Alter-
bourg n'entrera pas ainsi dans votre fa-
mille. Je n’y saurais consentir. Concuisez-
moi dans un co'ivent, Jy attendrai pa-
tiemment que vons av0z obtenu l'aveu de
votre père ; alors vous viendrez me cher-
cher, el je serai 4 vous pour Lonjours.
Combien Piifortunée avait raison de
prendre ünerésoluuen si sage | marsqu'on
est fable quand on ainiel'imon désespoir,
mes priores OL res HITS, parvinrent a
la faire changer. Elle consen tit à tout je
l'avais prévu, et j'avais déja mandé à Car-
Jos de tne rejoindre au plus tôt. Il arriva;
alors je résolus de m’adresser à un digne

religieux que J'avais apercu plusieurs fois

mit a de

S  mcmnnt thomas at
