, “ ps ne an
“

a pres + re
'

mn tn

-

34 WIiLMINA.

l'explosion qui va suivre, et le désespoir
qu'elle lit dans ses traits , ajoute encore à
ses propres tourrnens. L

Tout-à-coup Gonzalve se lève, il Jette
vers le ciel un regard plein dereproches et
de douleur: Tout est fini , dit-il avec éga-
rement ! Gronzalve ne peut vivre sans toi ,
Ô ma bien aimée ! Adieu, adieu-donc pour
jamais ! Je te perds , et je meurs!!—
Aussi prompt que léclair, il tire son épée ;
la pointe est déja sur son cœur ! . .. Ful-
via pousse un cri, se précipite , détourne
le fer homicide , et le danger triplant ses
forces , elle parvient à l’arracher des mains
de l'amant de Wilmina.
_ Que faites - vous ? s’écrie l'infortuné
jeune homme ; ma mort sera plus lente ,
et non moins sûre |! — Non ! reprend la
marquise (à qui cette scène a rendu toute
son énergie ), non , jeune insensé, ce n’est
pas l'instant de mourir. Eb quoi ! c'est là
la marque de tendresse que vous voulez
