|
F-
[
L

ne
#7

AW ILMINA. 17
n se sa fargur al lait presque au délire,
lorsque, pour mettre Le comble au désor-

dre de son esprit , elle crut entendre quel-

qu un qui s’avançait dans la galerie; la

remière idée qui s'offrit à elle, fut que
Wilmina & s'étaitéchappée par quelque à issue

secrète, pour chercher du secours. La ter- /

reur se. joignant alors aux autres passions
qui l’agitaient , elle ne songea plus qu” "a
fuir avec ses complices. : °

Elle trouvé la porte, l’ouvre aussi dou" _

cement que lui permet son trouble, et s’é-
lance rapidement dans la galerie, Mais elle,
entend qu'on la suit ;-sa frayeur-s'accroit ;
elle marche au hasard ,. rencontre une

porte sous sa main:, et va Pouvrir sans sa

voir ce qu'elle fait, quand elléseisent tout-.

à-coup reténue ‘fortement par le bras ;
leffroi Pempêche de crier; mais elle fait
des -efforts incroyables pour se débarras-
ser: de celui qw s'oppose à sa fuite.
Ieï une lutte. muette s'engage entre
T. V. | a: *

RPG,
ee st te?

"
Mr &" LR
