158 . WILMINA.

ét repais-1o1 d'ivresse et de bonheur !...…..
Liens ! tiens! continua - t-il, voilà le fer
qui m'a vengé de ses dédains.… Vois ces
taches !.. c’est le sang de Malvina!!! Mais
elle t'a aimé... ma jalouse fureur n’est pas
encore salsfalte ; elle a fait ta félicité !..….
Cette idée excile ma rage, et je voudrais
encore pouvoir la rappeler à la vie. pour
la poignarder à tes yeux !!

Le monstre en même-temps, frappa du
fer homicide , la fragile dépouille de sa
victime!! Je crus entendre un sourd gé-
missement ; 1] me tira de ma torpeur, je
poussai un er1 horrible, et m’élançai vers
les restes de ma malhenreuse épouse ; je
tombai dans un profond évanouissement!|
Lorsque je repris mes sens , j'étais dans
un cachot humide, étendu sur un peu de
paille , qui en faisait le seul ameublement.
À l'aide d'une lampe sépulcrale suspendue
à la voûte , je promenat mes regards au-
tour de cet épouvantable lieu; c'était la
