WILMINA. 75
sommes pressés , laissez-nous passer. —
Au nom du ciel! reprend Alberti, ne re-
fusez pas de nous aider , car nous sommes
dans un extrême embarras. — Quest-ce
donc ? dit l’autre voyageur, voici des che-
vaux morts, et des gens qu'il faut secou-
rix ? — Oui, répartit le premier; mais ils
ne sont pas blessés, et pourront se tirer
d'affaire sans nous; ainsi, sisgnors , nous
ne saurions nous arrêter plus long-temps,
car nous sommes Chargés d’une commis-
.sion fort pressante. |

O mon dieu ! s'écria Gonzalve, qui n'a-
vait encore rien dit; elle ne saurait l'être
plus que l'affaire qui m'appelle , puisqu'il
s'agit de sauver l'honneur, et peut-être la
vie d’une jeune signora que des-brigands
ontenlevée; je les poursuivais lorsque mon
cheval est tombé mort sous moi; je vous:
conjure de me vendre un des vôtres, je
l'acheterai à tout prix.

Attendez donc, reprit le premier, vous
