WILMINA, 171

rait, baïisait la pierre , serrait les mains de
Wälmino , et appelait sur sa têve toutes les
hénédieuions du ciel.

Cette maison, dit Wilmina, est destinée
à un pieux ecclésiastique , qui desservira
cette chapelle, ct sera uule aux habilans
de cette contrée, dont je lui fournirai les
moyens de prévenir les besoins. Quant à
vous, mon cher Laurentino, vous ne nous
quitterez plus, et je vous rendrait, dans
votre : vieillesse ; les soins touchans que
vous Mme-prodiguâtes dans mon enfance.

Maintenant, s’écria la marquise d'A-
ZOÏY, je-ne veux, pas ru cloigner de ce

Canton sans avoir visité Îa grotte où mon

cher Alphonse déposa le tendre fruit de

son hymén.. . -: de
Je ctois, dit le père Cézarini, que nous
éprouvonstousle mémedésir; venezdoïc;je
Vais VOUS. y: conduire par un chemin aussi
facile qu'agréable. Ce chemin était aussi
_Arès-bien connu de Wilmina; combien de

LT!
