WiLMIN A. 167
ment ; 1} faut atiendre au on se soit lassé
_de vous chercher ; mais je pris vous of-
. frnt uné retraite parfaitement sûre dans un
château que je possèie dans cette parue
des Apennins; je Phañite rarement; à
_ peine est-il connu, el je vous jure que
| personne ne viendra vous ÿ chercher.
La loi imipérieuse de 11 nécessité me
forca d'accepter. Nous enträies lans une
chaunnére ; je présenta Raoul a Maivina,
en lui faisant connaître les oblisations que
nous allions Jui avoir. ile recul cette
nouvelle avec une expression de dé;;laisir
qui ne put n'échapper ; le marquis eut
pas l’air de s'en apercevoir ,au contraire,
il devintplus pressant, il prelongea sa vi-
site, et ne nous quitla point que je n'eusse
consenti à ce qu'il vint nous prendre le
lendemain de grand matin pour nous con-
duire an château d’Avare!lo,
Lorsque nous flunes seuls, Malvina me

fit de tendres reproches sur l'engegement

“

=“

Fr . AŸ |
t
