\

WILMINA 49

| pagne et ne sortira qu'avec moi. — Eh
“bien , répartit Raoul, que me voulez vous?

:— Je veux, continua-t-elle d'un ton fer-

. me, je veux savoir ce que vous avez fait

de ma nièce, de la malheureuse Wihni-
. na! — Quoi demanda Raoul , AVEC VIva=
cité, Wilmina est-elle enlevée ? — Hélas !
- oui, et ce sont sans doute vos agens qui

ont commis cet odieux forfait! Mais je con-
sens, signor > a tout vous pardonner , Si

‘vous meprocu rez les moyens de la re-

_ trouver. De grâce, parlez! Voyez l’éter-

nité qui s'ouvre devant vous! déja votre

infâme complice s’y est précipitée, en s’ar-

rachant de ses propres mains une vie
qu'elle devait perdre sur l’échafaud!

Tout cela est:il bien vrai? s’écria Ava-
rcilo en ouvrant des yeux où brillait une
joie barbare. Quoi ! la baronne est morte

et Wilminà est enlevée !..... Pardieu !

cect est Incroyable... Cependant, con-

-Unuà-t-1l d'un air hypocrile, vous devez

THON TT

. TT. VV: ‘ | , 3

DESTT
