# & .

6 WIiLMINA.

: Le marché fut bientôt accepté et con-
lu, à la satisfaction ! réciproque des par iis.
Élisca en était d'autant plus ravie , qu ‘elle
avait aussi son amour-propre à venger des
mépris du jeune marquis de Pinello ; cir-
constances dont Raoul ne se douitait pas ,
et-dont elle n’eut garde de l'instruire.

: Onée souvient que Gonzalve, blessé
à mort par:les Lazaronis d’Avarello; alla
prendre les bains de Pise, avant dé revenir

ali-châtea u des Sotvenirs. C'était à limémé

épôque: que l'Allémarñde #y était rendue,

dans} espoir d'y trouver quélqu” ädorateur:

Éc bem Gonzalve’fixa bièntôt son atten-
uori'i l'espèce de Jangueur répandue en«
core sur 10ute-sà persorine, la: pâleur qui
faisait ressortir dvec plus de forcé lé éxpres:

sion:de :$es grands yeux noirs, le rén:
aient plus:séduisänt , peut-être; que lors=

qu'il était dans tout l'éclat de la ‘santé ; ellé

“forma. sur-le-champ le projet de s’en fairé

aimer. La jeunesse-du cavalier ne luï Faissa

—
