CU NT MR TR a RUE
- , me .
CR + CT ET D

+ . Te

Are

' go te 7 Liu
UD PS Zi in

123 WILMINA.

. . {
: LS “+
en

roses de sôn teint recurent encore plus d’é-
clat , lorsque le duc ajouta : C’est demain
que nous formerons ces nœuds tant sou-
haités, afin qu'aucun obstacle ne puisse
plus les rompre. Une cérémonie simple et
touchante, où amour, la confiance et
l'amitié président, vaudra bien les apprêts.
pompeux ‘d'une fête, où la douleur a
soüvent plus de part que le plaisir ! Un
profond soupir accompagna ces paroles ,

qui faisaient allusion a une funeste épo- |
que |

. Pour écarter de fâcheux souvenirs, la :
marquise parla du désir qu'elle éprouvait

de voir bénir l’hymen de Gonzalveet de sa
nièce, par celui qui avait protégéson enfan-

ce. Le duc, le comte et les futurs époux
exprimèrent le même vœu, et.le père Cé-
zarini leur assura à son tour que le mo«:

ment où il leur donnerait la bénédiction:
nuptiale serait le plus beau de sa vie.

Le duc, trop occupé jusque. là: pour

LS, + ne . .
De LR ag se ae lou cie
An a M gs UN ER AS Qt a
NP 0 D ours a M mue 6m L me a Se “S
