dre Er ÉC En

TTL
“

WILMINA. 195

Jeles quittai,et je me hâtai d’atiemdre
‘le donjon fatal; j'entrevoyais déjà l'instant
de la vengeance, jen savourais toute la.
douceur! Il me semblait que c’était-la le
: seul bonheur que je pusse encore goù-
ter ! quand tout-à-coup je fus assailli par
plusieurs personnes qui sortirent subite-
ment du taillis, fondirent sur moi, sans
me donner le temps de me mettre en état
de défense, me désarmèrent, me forcèrent
à les suivre, et me conduisirent.... dans le
château de Raoul!!!
J'avais à peineexaminé mes guides, tou-
tes mes facultés parurent d’abord absor-
bées. Mais quand je reconnus que nous
marchions vers la forteresse, la vérité vint
frapper mes esprits. Je distinguai parmi
ces misérables , le même valet que j'avais
rencontré à Naples sous le portique. Là.
che! m'écriai-je, ton maitre ne sait donc
| qu’assassiner ! |
Un rire insultant fut sa réponse, Je pus
T. Ye *

“.
