WILMINA. | 165

_cruelles , quand tout-a-coup je vis nn ea-
valier qui venant droit de mon côté. Trem-

blant d'étre reconnu, je voulus l’éviter ;
mais il était deja trop prés de moi; il pro-
‘nponca mon nom avec une exclamation;
je le regardai alors ; c'était le jeune Raoul
d'A varello !

Je l'avais vu plusieurs fois à Naples,
dans les cercles les plus distingués ; sa f-
gure état passablement belle, mais ses
traits étaient durs, sa contenance fière , et.

es manières aisévs: ses vices et la férocité
e son caractère m'étaient tout-à-fait in-
onnus.
” Comment se fait-1l, mon cher comte;
ue Je vous trouve ici ? me demanda-t-1}
vec un air d'intérêt. En vérité, si je ne
avais pas ce qui s'est passé à Florence , le
banugement qui s'est opéré en vous suffi-
it pour me convaincre que vous les ac-
blé sous le poids du malheur ; mais par-

Z-mOo1 sans fetnte, puis-je vous être

tile ? je suis tout à votre service,
