FT One

uns

198 WiLMINA,

elle cachait ses larmies dans le sein de la

marquise. Êl'e ressentit tine vive ten--
dresse pour son père, et la connaissance

de ce qu'il avait souffert le lur ren:lan en-

core plus cher. Non, dit-elle enfin, je ne

d

OIS pas niurmurer ; ins j'épronve une
douleur amère de ce que le comte, à Ja
fleur de son âce, va s’arracher de nos
bras , et sera désormais per.lu pour nous.
Vous avez tort, ma chère fille, rép:r-

tit Cézarini; car cette condition faisait

évidemment partie de sa destinée, et,

selon ses propres expressions, c'était le
port où F'attendait le repos.

On entendit, en ce moment , le duc et
AJphonse qui revenaient de leur prome-
nade, et la marquise emmena sa nièce
pour aller se préparer à l’iuguste cérémo-

me dont lheurenx moment approchait.

Chacun en fit autant de son côté, et tout

* le monde se réunit ensuite dans le salon

destiné pour la fête.
