134 WILMINA.

belles ; mais pour vous, mon cher Al
phonse, dont la gaîté habituelle n’annonce
pas un cœur dangereusement blessé ; j'
trouve cette promenade bien triste.

Au contraire, signor,répliquai-je sur |
mémcton,}e pense moi qu'un lieu sormbr
convient mal aux malheureux qui ont be
soin de distraire leurs ennuis, puisqu'i
ne fait qu'en nourrir amertume; tandi
que l’homme libre de tout soin, éprouv

dans la solitude et le silence , quelqu

chose de doux et de mélancolique qui pé-
nétre son âme, tempère la vivacité de son
esprit, et y ajoute un sentiment délicieux.
C'est pourquoi, je suis enchanté d'être
venu goûter le calme dans cette retraite
que je me propose de visiter souvent.

C'était vraiment par espiéglerie que je
parlais ainsi , et pour tourmenter un peu
le comte qui paraissait très-contrarié de
ma résolution. Du reste, je n'avais nulle

envie d'aller faire ma cour aux hôtes des
:

L
