WILMIN A. 131

‘ens de condition; car je ne veux tracer
1, qu'un tableau rapide de ceux qui ont
si puissamment influé sur mon existence,
et qui en ont empoisonné le cours.
J'avais à peine atteint ma dix-neuvième
année , lorsque mon père crut remarquer
quelqu'’altération dans ma santé. Les mé-
decins lui ayant assuré que l'air de la mer
me rétablirait promptement , 1l ne différa
pas une minute a-m'envoycr près d'un si-
gnor de ses amis, qui habitait régulière-
ment pendant trois mois de l’année , un
château qu'il possédait sur les bords de
l'Adriatique, dont les vagues venaient se
briser sur les antiques rochers qui servent
‘de base à l'édifice. Quoique je fusse con-
vaincu que le dérangement de ma santé
n'existait réellement que dans limagina-
tion du marquis d'Almérano; je me pré-
tal avec plaisir à ce qu'il exigeait de moi,
parce que je savais qu’on passait le temps
d'une mauière très-agréable chez le signor
