_,

102 WILMINA.
l’horreur qui m'environnaient ; mais la re-
ligion vint à mon secours ; j appris à sup-
porter ce nouveau degré d’infortune , car
cette lampe consolatrice ne fut plus rallu-
mée pour moi |

Je Jugeais qu'il y avait long-temps que
je languissais dans ce tombeau , quand le
bouleversement de a nature me fit espé-
rer la fin prochaine de mes maux. Je m’at-
tendais à tout moment à sentir la terre
s'entrouvrir sous mes pas ; chaque se-
cousse présageait l’'anéantissement de l’é-
difice. Cet espoir fut encore décu , le
calme revint , et la mort s’éloigna!

Cependant, je n’avais pas reçu ma ra-
tion ordinaire ; j'épuisai ce qui restait de
mes provisions , et bientôt la faim se fit
sentir. Voici donc, m'écriai-je un nouveau
genre de supplice ! c’est celui-ci, sans
doute , qui va terminer ma vie! En effet,
le temps se prolongea , personne ne pa-

rut. J’éprouva d'abord une sorte de rage
