220 WILMINA..

rent pas le tribut le moins digne d’être

offert à sa mémoire; et s1 du haut du cé-”

leste séjour , elle vit ce qui se passait sur
la terre, son âme bienheureuse dut être
satisfaite.

Or se rendit ensuite dans Ja paisible
vallée où Wilmina avait passé son enfance
et les premières années de sa jeunesse ;
un nouveau sujet de surprise y attendait le
bon Laurentino ; sachaumièreétait devenu
une habitation aussi Jolie que commode
a côté de laquelle était une chapelle où
Bruno (dont on avait retrouvé le corps en-
terré dans le jardin ) avait déja recu la sé-
pulture. La pierre qui couvrait la tombe,
portait une inscription qui rappelait les
soins qu’elle avait donnés à la jéune mar-

quise, la cause de sa mort ; et qui attes-

_ tait aussi la reconnaissance de sa fille d’a-

doption.

Le pauvre Laurentino ne pouvait en

croire le témoignage de ses sens ; 1l pleu-

es ‘er ‘
a x ,
17... ur y uns ” 7 ta
Dub ii 1 Fo un
