ere à

24 WILMINA.
assoupissement léthargique, dont la cause
n’est pas naturelle, et qui tient à l’infernal
complot qui m’enlève ma nièce.

Rien ne pouvant tirer: la:chambrière de
cæ-repos forcé; on:fut'obligé dé l'y lais-
sers Be COUR
: .Cependarit la marquise’; a ‘la tête de
tous ses gens, parcourt son château et ses
vastes jardins; sans découvrir aüucün' ves-
tige de ce qu’elle cherche, lorsqu’en ar=
rivant près de la grille, un valet crie qu’elle |
est ouverte. Aumême instant Fulvia voit

briller quelquechose à'ses pieds; elle le ra-

masse et recunnaît que c’est le double mé-
daiïllon renfermant les portraits desauteurs
de Wilmina ,. que l’aimable fille portait
toujours dépuis qu'ilétait entreses mans,

On l’a enlevée ! s’écria douloureusement
la rmarquise, C'est par cette grille qu'elle
est partie:! Toutes nos recherches 1cf sont
désormais inutiles ; c'est ailleurs qu'il faut
la trouver; allons , retournons prompte-

" FE Drum IT
