-

WILMINA. _2II

core , les yeux bzignés de pleurs, et vint

se précipiter aux pieds de Wilmina et
d'Alphonse ; la, la douleur devint telle,
qu'on eût dit qu'il allait expirer au inilheu
des. sanglots, surtout quand on lui re-
nouvela l’assurance du généreux pardon
que la jeune marquise lui avait déja ac-
corde.

Lorsqu'il fut un peu plus calme ,il vint
l'implorer aussi de Lanrentino : Enselme
vous à sauvé, Jui dit-il; le remords entra
dans son âme avant d'avoir touché la
mienne, et J'ai vu de sang-froid mon cou-
pable maître lui porter le coup mortel.
Hélus! le malheureux mourut avec le
crime et la résignation d'un saint. Cette
assertion fit grand plaisir à Alberu , dont
les fautes de son père empoisonnaient la
vie. |

Lazaro se retira avec Ja permission d’at-
tendre au château que {es pères Cézarini

et Alshonse retournassent à leur couvent,
