142 WILMINA.

pas à en obtenir l’aveu; et convaincue de
ma sincérité, la comtesse me promit d’u-
nir mon sort à celui de sa fille, dès que
mon père m'aurait donné son consen-
tement.

Cette condition me parut naturelle , et
ne m'inspira d'abord qu'une crainte assez
légère. Le marquis ne paraissait pas encore
s'occuper de mon établissement ; il ne
m'en avait Jamais parlé ;et le mérite, et la
naissance de mon amante , me semblaient
des utres suffisans pour le déterminer à
approuver mon choix.

Cette illusion fut de courte durée ; je
reçus inopinement un message de sa
part , par lequel il m’ordonnait de reveni
a Florence dans le plus bref délai. Ce
ordre fut un coup de foudre! Les plu
tristes pressentimens remplirent mo |
cœur; mais Jeus la force de ne pas]
faire partager à la douce et tendre Malvina
Je m’arrachai d’auprès d'elle après lui avoi
