WILMINA. - 217

quise ayant demandé à Wilmina où était

Ja supérieure du couvent, celle-ci lui ré-

EE +

_ poudit qu'il n'y en avait pas encore,

Fulvia parut enchantée, et reprit vive-
ment: Lh bien, c'est moi qui remplirai
cette auguste fonction! Oui, mes anis,
out, cest ici que je veux terminer ma vi!
Etvoyant que tout le monde se récriait sur
une semblable résolution, et que la june
marquise toute en pleurs la conjurait de
ne pas se séparer d'elle , elle comimanda à
sa violente émotion, ct répondit avec scne
sibiité, mais d’un ton qui ne laissail au-

cun doute, que le part qu'elle venait de
prendre étaitirrévocable, puisqu’clle avait

commencé par fure à Dieu la promesse
solennelle de l'exécuter.

Cette retraite, continnat-elle, s'accor-

dera parfaitement avec la mélancolie,

qu’une longue suite de chagrins ét l'ha.

-bitude de passer une partie de mes jours

dans l’amertume des regrets , n”eût ren-
T. Y. 3?

Tee

‘ ;
Bra . tt

: '
!.
‘ke: “Tu
:!

2 M" y . NT
ad - .
SH RT AU  TTT Tais

45 -;
