ee ae

x

æ

36 WILMINA.

soler ; sa mélancolie devint telle qu'il en

obtenait à peine une réponse en un jour.

en QT me re nf

La passion qu'elle Jui inspirait était plus
violente que jamais; ilne se contraignit plus

pour luien faire l'aveu, ce que linfortu-
née comtesse recut comme un outrage.

Elle voulut quitter le château à l'instant :

même. Ce fut alors que lesignor Raoul lui

déclara qu’elle n’en sortirait jamais ; qu'il :

fallait qu’elle oubliât le comte son époux ,:

ë

et ne vécût plus que pour lui, comme il

voulait vivre pour elle.
La noble résistance de la sisnora ne fit

qu'irriter le cœur féroce du signor Raoul,

——

_— -«

la vengeance était sa passion favorite, ct je.

le secondai avec plaisir l.. [l m'ordonna de

enfermer dans la tour; j'exécutai cet ordre :

avec une joie barbare! Hél:s ! signora, :

ce fut dans cette même chambre que vous

Janguites depuis! { Wilmina soupira pro- :

fondément). Lazaro continua : J'alins cha-

que jour lui porter une nourriture gros-

Jets à
