10/4 WILMINA.
où je parle, avec la marquise d’Azoly.

Le comte d’Albino ? répéta encore le
marquis.

Hé quoi! Gonzalve! reprit Wilmina
avec attendrissement, ne pourrez-vous
pardonner à mon père ?

Gonzalve fut pénétré du ton touchant
qui accompagna ces paroles. Qui! moi,
grand Dieu ! s’écria-t-1l, ah! mon amie
pourrait-elle le penser ? Mon cœur est
ravi duü retour inespéré du signor Al-
phonse ; mais, hélas! je crains le duc, je
crains la comte lui-même !...

Ne craignez rien , jeune homme, reprit
Cézarimi. Le duc a pardonné sans réserve;
et le comte ne connaît plus la haine. Son
âme est livrée toute entière à la piété, aux
regrets, aux repentirs! en un mot, le
comte d'Albino n'existe plus, vous ne
trouverez à sa place, que le père Alphonse.
J y a un mois qu'il a pris l’habit de
mon ordre dans le couvent des pénitens

- TERRE
