44 WILMINA,

je pas attendre de Ja céleste bonté? Par
pitié pour moi, 6 mon cher Alphonse !
modérez votre désespoir, et ne rejetez pas
les ruoufs de consolation que je puis en-
core vous offrir. — M'offrir des consola-
uons, reprit le comte en regardant sa sœur.
— Oui, mon ami; écoutez moi: ceite
enfant si aimable, si chérie, s1 digne de
l'être, peut encore nous être rendue.

Dieu! serait-1] possible, s'écria Alphonse;
toujours compauissante, toujours sensible,
Fulvia n'est point changée ; sa douce voix
plait toujours a l’oreille du malheureux.
Mais , n'est-ce pas un vain espoir, dont
elle cherche à calnter ma douleur ? Ah!
ma sœur, ne me trompez-VOUS Pas ?

Moi ! vous tromper, reprit la marquise
en s’efforcant de paraître calme. Albino,
pouvez-vous le eroire ? Hélas ! sans l’évé-
nement affreux de cette nuit, nous étions
tous heureux ! Wilmina retrouvait auJour-
‘d'hui un père et un amant!
