WILMINA. 3

Toujours servi par ses infèmes agens,
il revint à Florence, dont il s'était momen-
tanément éloigné ; il prit un déguisement,
à l’aide duquel 1l s’'approcha librement du
palais de la marquise d’Azolÿ, dans l’es-
poir de découvrir: quelque moyen d’exé-
cuter ses projets ,:si. Wilmina en sortait.
Il pénétra même plusieurs fois‘$ousle por-
tique, sans être remarqué de personne :
il vit Albert s'entretenir avec Juliette, ce
qui ne fit:qu'accroiître son animosité con-
tre Gonzalve , qu'il supposa toujours en
relation avec Wilmina. |

Un jour qu'il s’y tenait caché derrière
les colonnes , 1l apercut une femme dont

les traits le frappéèrent : elle sortait du pa:

lais ; 11 la suivit:pour l’examiner à sonaise,
_etreconnut bientôt cette même courtisane
_ qu'il avait entretenue à Naples. Il fit pren-
dre des informations, et ne fut pas moins
satisfait que surpris d'apprendre que cette

. femme allait tous les jours. chez la mar-:

Las
Le
©
= |
