WILMINA. Ii

dans les fréquentés entrevnes qu "elle avait
aveë lui au-dehors, qu elle parviendrait : à
lüi livrer la : jeune'personne, en trouvant
quelque prétexte pour lui faire fränéhir
la grille , ne fût-ce que de vingt Pas ; ‘car,
d” entrer dans Tenclos en pléin jout', 1 ne
fallait pas ÿ songer; il s'y troûvait toujours
des Ouvriérs ; des jardinièrs c où dès gens dé
Ja maison, qui fassent accdrus aù rioï®
dre:bruit: so ie Te

D'un autre côté ; la suite de Ja méijui sé
était. nombreuse : 1]: rétait” 1mpbaaié" du |
tenter ‘un :coup:d’ éclat. : sites pa sr ile |

- Au railieu:de toutes:ces s diffcuhés rats |

cendues, 14belle bumeur d Avarello Lo

SE

presque labordoble, Mais ce fabien ‘pis;

| mn. ‘ a
k lorsqu d:sut'que le départ: deila marquise

. ï AE La

et de sa nièce était fixé au surlendemain. :
H's'écria:comme-un furreux-qu'iln "y. avait
pas un Instant à perdre ; qu'il fallait agir à

tout prix. T1 fut même jusqu'a accuser l’AI-
