nee LT EC On

| WiLMIiNA. 107
__atarrivésurcesentrefaites , etaprès avoir
compensé génereusement tous les soins
des gens de la maison , montèrent dans la
chaise du moine; Albert sur le cheval qui
avait amené son maître, et.ils prirent tous
ensemble le chemin de la Villa-Rosa.

… Gomme ils passèrent à côté du chemin
creux Où la voiture brisée de Luco était
ncore, ils ne virent plus le corps de ce
misérable ,.qu’on avait sans doute enlevé,
joit par un: sentiment d’humanité , soit
pour le dépouiller avec mOins de danger. En
5e rappelant la situation horrible où elle
je trouvait le matin, Wilmina frémit; puis
on lui comparant celle où elle était main-
enant, tranquillement assise entre son
pentor et son amant, ses yeux se rem-
>lirent de larmes. Gonzalve en devina.la
pause, 1] lut ce qui se passait dans son âme,
la sienne y répondi ; 1] le lui exprima en.
pressant sa maïn sur son cœur.

Cependant la comtesse ne fut pas tout-

— pe +
