102 WILMINA.
courts ! [ls croyaient ne s'être rien dit en-
core lorsqu'il vint les retrouver.

Je suis enfin parvenu , leur dit-il en

e

. a

- Doun s

. ns 2° y

a dre or 2e ve A RS laine

nn cmd ME A 7 dE Un mu

entrant, à faire renaître le calme et l’es-.
pérance dans cette pauvre âme si cruelle-

ment bourrelée par les remords. Sile mal-

beureux se rétablit, et que tous ceux qu'il

a offensés lui pardonnent comme l’a déjà

fait ma chère fille, il m’a conjuré de l’ad-

mettre a remplir, dans. mon couvent, les.
emplois les plus péniblés les plus vils;; et:

à faire pénitence sous més yeux.

-Gonzalve connut seulement en ce mo-

ment quel était l’affreux danger auquel

Wilmina avait échappé. On ne peut se

faire une idée de ce que ressentit lé jeune
marquis en apprenant cet infernal projet ;
il jura de nogyeau de ne plus se séparer.

de son amante, et défia toutes les ruses:
d'Avarello de le mettre en défaut. Gar la.

marquise n'avait pa eu le temps de len-

tretenir de ce scélérat dont il ignorait la

punition. x

,
Eh Li nee At
