84 WILMINA.
maitre avait délivrée d’une grande partie
de ses craintes, le cœur piein du bonheur
de le revoir , hbaisa sa main en signe de
consentement, et garda le silence, les yeux
fixés sur celui dont elle avait été séparée
si long-temps.

Continuez, dit le père Cezarini, en s'a-
dressant à Läazaro , nous vous prétons une
entière stlention.

Le malade sônpira > TT continua en ces,
termes : « J'étais, comme je vous J'ai dit, :
mon révérend , depuis six ans an service du.
marquis d'A varello { j’en avais vingt alors } :
lorsqu'il oifrit son château au comte (l'AI- |
bino et à sa jeune épouse : malheurense- |
ment lis #CCceptér Cat. Cepen:lant le comte |
pressé de fuir Taie, voul it partir pei: de:
Jours après ponr pisser on Svrie. Lemare
quis (l'A varello Sy opposs fortement; il lat.
porsusda qu'ils extoseraila être arrêté avec
la stenora \alsin: sta la per. ire pornr 10n- |

Jours , s'ils voyageaient ensemble. Pour

st!
