WiLMIN A. I21

miens ; tels étaient sans doute les ordres
de la Providence ! Puisque nous ne pou-
_vons plus rien sur le passé, portons nos
regards vers l'avenir ; qu'une union fortu-
née rétablisse la paix entre nos familles ;
aimable Wilmina est nécessaire au bon-
heur de mon fils, sanctionnez le don que
lui en a fait la marquise ; rendez Gonzalve
“heureux, cest le seul moyen qui soit en
votre puissance de réparer en quelque
sorte le mal que vous m'avez fait!

Ah! de tout mon cœur, reprit Al-
phonse; et prenant la main de sa fille avec
vivacité, 1l la présenta au duc: Elle est
à vous, signor , disposez-en, ajouta-t-il,
pour la félicité de tous deux.

Colonia accepta cetie main , Ja serra
tendrement , puis l’unit à celle de son fils.

Jamais le cœur de nos amans n'avait été
agité d'aussi délicieuses émotions ; la rou-
geur, le trouble de la comtesse, la rendi-
rent mille fois plus charmante : mais les
T. V. 6
