WILMINA. IGI

partout, Je crains , continua-t-il , qu'il ne

vous découvre ici; dès que la signora
pourra être transportée, nous devrons

| changer d'asile.

Ces terribles nouvelles accrurent mon
désespoir ; mais je le dérobai ä Maïvina,
dont les souffrances épuisaient les forces

‘sans produire aucun résultat.

Alors Carlos me dit qu'il avait apercu

le docteur. Cornetti se rendant chez un de

, > 1] : dr ° A
ses parens , d'ou il reviendrait sûrement

bientôt, et nous primes nos mesures pour

 Pavoir à son retour ; ce qui réussit à mer-

FPT EE Le ET A
. ,

.» .
QT re ee
*. ‘ - s .
LES +. ‘4

veille.
Lorsque ma bien aimée Malvina fut
hors de danger, et que j eusl'ineffable bon-

heur de presser ma fiile sur mon cœur,

joubliar un moment l’etendue de mes in-
fortunes! et de son côté, la comtesse s’a-
bandonnait toute entière aux délices de la

maternité. .
Cependant l'habitation etait connue de
T. Ve 7 *
