168 WILMIKA.

que je venais de prendre, ctme laissa entre-
voir l'extrême répugnance qu'elle éprou-
vait à se rendre chez Raoul. Partons, mon
ami, partons, me disat-elle , le ciel nous
conduira, car je n'aurai pasune minute de
tranquillité, tant qite nous serons en lalie.
Hé bien !ina chère Malvina, jy consens,
repris-Je vivement; mais 1] faut at moins
quelques jours pour se disposer au départ
et se procurer les déguisecmens qu'exige
ja prudence. C'est ce dont nous pourrons
nous Occuper tout à notre aise chez le
marquis. La douce crétture se soumn , et
dés le lendemain, nous fñmes imstallés
dans le château.

Raoul nous v prodigua les attentionsles
plus délicates ; et quoique cette conduite
adroite commencât a lui valoir Ja recon-
naissance de Maivina, elle ne cessait pas
néanmoins de presser notre départ ; mais
les rapports de plus en plus slarmans sem- |
blaient y mettre un obstacle invincible,

: LT"
- ee ee
