82 WILMINA.

J'absolution. — J'en serais au désespoir,

dit Wilimina, en se hâtant de descendre
avec | hôtesse qui la conduisit à la chambre
de Lazaro.

Elle vit en entrant , le moine assis près
de son lit, le dos tournédu côté de la porte.

Elle s'avanca en silence. Dès que le blessé

? . , 4 ,
lapercut , ses traits s’'añinièrent , 1] parut

satisfait, et dit : «C’est devant cette jeune sr

gnora ,; mOn père, que je veux achever l'a-:

veu de mescrises, carils ont cuune gr:nde
part a ses in fortunes et à celles de ses pro-
ches.» Le repentir de ce malheureux émut

vivement la comtesse.

pour reuarder la personne devant quille

le moribond voulait parler. AUETT quel fut

son étonnement en reconnaissant sa chere

pupille, et celuide Wilmina en retronvant
dans ce moine le bon père Cezarin !

Le reconnaitre et sc précipiter a $Cs

picds , fut pour eile une ième chose. La

= Le rehsieux releva la tête en cet instant,
