WILMINA. 123

. avoir eu le temps de remarquer ce digne

religieux, saisit cet instant pour lui témoi-

_gner, dans les termes les plus gracieux ,

père supportât encore/eg à d

toutel’estime et l'admiration que lui ins-

piraient. ses vertus. 1: fallut que le bon
va 2 d'éloges ,

en dépit de sa modestigs, 1 6.
La nuit était fort avañcée set quoique

la marquise trouvât une douceur 1 inexpri-

 

mable dans la réunion de tout ce qu'elle

 

aimait le plus dans ce monde, elle senkit
qu'il fallait enfin se séparer pour prendre
un repos dont toute la société avait essen-
tiellement besoin.

Sur sa proposition, chacun se disposa
a se retirer dans l'appartement qui lui était
destiné; mais , au moment où l’on sortait
de celui de Fulvia, Juliette courut tout-à-
coup se jeter aux picds de sa maîtresse,
riant, pleurant , faisant des exclamations
de joie , et lui donnant des marques d'un

attachement si vif et si vrai, que tous

8e NP
