‘

, 2 -
+ 4 *

au —" si “hit mr

48  WIiLMINA.

frances des êtres les moins dignes dé com-
passion. Mais J'ai lieu de supposer que
votre âme ne restera pas entièrement
fermée aux remords, et que dans l’état
ou: vous êtes , VOUS salsirez avec 'émpres-
sement l'occasion de réparer en quelque
sorte tout le mal que vous ayez fait. La
marquise s'arrêta.

Un sourire sardonique parut errer sur
les lèvres du blessé; 1l fit signe qu 1 allait
parler. | |
C'est sûrement dans l'attente de ma
conversion , répondit-1il, d’une voix
d’abord assez faible, que vous m’amenez
ce moine ; cesoin est fort inutile, je vous
jure, je ne veux pas qu'il m'approche ; je
demande même au nom de l'humanité,
dont vous faites profession , que vous fas-
siez retirer ce personnage de mauvais au.
gure.

Ce digne religieux , reprit Fulvia, n’est
pas 1c1 pour vous convertir , 1l m'accom-
