WILMIN A. 177
ser dans ce désert, de ne pouvoir plus m'é-
tre utile,et sans se plaindre d’être victime
du malheur attaché à mes pas !

C’en était fait ! je venais de perdre le
seul ami qui me restait sur Ja terre ; je le
pleurai avec des larmes de sang , qui r’ou-
vrirent toutes les plaies de mon cœur,
comme au prenuer Jour de mes malheurs.
Je résolus determiner mes misères et ma
vie ; mais Je ne connaissais pas le peuple
sensible qui m’environnait. Ces bonnes
gens parurent deviner ma pensée ; ils ne
me quittérent pas une minute , et me fi-
rent comprendre qu'ils seraient pour moi
ce qu'avait été celui qui venait de mourir.

C'était au nmulieu d’une tribu de Cafres
que je me trouvais ; le chef du Craal me
conduisit dans sa cabane , et si les plus
tendres soins eussent pu quelque chose
sur ma douleur , ceux que ces Sauvages
me prodiguérent , auraient eu un plein
succés.
