WILMINA. 199
| L'heure tant souhaitée sonna enfin. Le
* duc présenta la inain à l’aimable fille d’AI-

bino, dont la beauté, qu'embhellissaient
encore le bonheur, la pudeur et l'amour,
Diillait du plus vif éclat. Une monsseline
légère dessinait sa taille élégante; des fleurs,
symbole de l’innocence cou ronnaient son
front virginal; nn long voile flottait autour
d’elle, et dérobait aux yeux avides de
_lheureux Gonzalve ;, le tendre regard et
l’œil humide de sa belle amie. Ivre de E
plaisir, sûr de sa conquête, tontes les sen- |
sations du Jeine marquis se peignaient sur
sa noble etintéressante physionomie.
Précédes du comte et de don Louis,
suivis d’Alberti, de Juhette et de tous les
gens de la maison, ils s’avancèrent vers la
chapelle ;:où les attendait le vénérable
: Gézarini. De quelles délicieuses émotions
_son änie fut pénétrée , en unissant sa chère
-puptile à Parrmable Gonzalve! À srès avoir

-recu sa bénédiction , les jeunes époux re-

_

 
