162 WILMINA.

plusieurs hücherons des environs, et les
recherches se porn suivaient avec tant d’ec-
Usité , que Ja pru‘ience nous disut hau-
tement de chois:r une autre retraite. Mas
celte enfa .t si jeune, si fuble encore, com-
ment Flexposer aux inennvéniens d’une
fuite qui pouvait être continuelie, ou
de ceux du long vov:g: que nous mé-
ditions? El en existai deux autres en-
core : la délicatesse de sa mere , qui ne lui
permettiut pas le Ja nourrir, ct la crainte
de la perdre pour juinais si nous étions
dévonserts. Cependant, à qui pouvais-Je
confier ce trésor S cher à noscœnrs? Le
donc religienx Coffret alors a mon esprit,
el cette le me pri ‘11e INSP'PALION ;

jen para n Nalvina Je ne sons dira pas

combin jets de pere a la fre consen--

ür à <e séparer de son enfant ; elle ceda,
mais sans déterminer le moment du sa-
crifice ; et moi , des le lencenran, je pro-
fitu de son sousmeil, pour eulexer ma

fille, mon enfant chérie !

" « . , + [ss “
CT NET
