WiLMINA, I1GI

quâmes pour l'Angleterre. Notre traverse
fut heureuse , et le généreux voyageur,
avant de me laisser partir pour l'Italie , me
força d'accepter tout ce qui m était néces-
saire pour y retourner.

Enfin, je te revis, Ô patrie toujours si
chère à l’homme sensible ! Le sol natal
s’offrit à mes regards enchantés ! Aus
cette vue réveilla tous messouvenirs, ral-
luma toutes les passions de mon âme!!

Je prisun costume simple, et je courus
au couvent du père Cézarini. Dieu ‘comme
mon cœur palpitait en approchant du mo-
ment qui allait couronner ou détruire ma
seule espérance ! Lorsque le frère ouvrit
la porte du monastère, je trouvai à peine
assez de force pour demander le religieux,
dépositaire de mon trésor. Que devins-je,
quand j'appris qu’il était depuis long-temps
en mussion dans l’Inde ! Tout mon sang

5
reflua vers mon cœur; je demandai encore

au frère , s’il n'avait pas entendu parler
