214 WILMINA,

Wilmina Îa poussa, et preñanñt sor .père
par Ja main, ils entrèrent suivis de tous les
autres. Mais que devint Alphonse à la vue
d'un magnifique tombeau, couvert des
armes ‘d'Alruérano et d’'Alterbourg, sur-
monté d'une statue del Innocence, dont les
traits offrent la resseurblance frappante
de la coitesse Ma!vin:? Une multitude
innonmbrable de cierges ajoutaient à Pe£-
fet vraiment magique de cette scène.

Ciel! où suis-je ? s’écria-t-1l, est-ec nn
enchantement ?-—Non,mon tendre père,
di Wilmina avecune sensibilité profonde,
cest le triomphe de linnocence sur le
crane ! Sur les ruines d'un repaire exécra
ble, s’est établi letemple de l'Eternel, le
caint asile de la vertu! Te de célestes can
tiques, des actions de grâces solennelles :
rotentissent sans cesse, 1l< s'élèvent jus
qu'au ciel; ils succéderont aus blasohé
nes (les assassins, aux géÉmIssen es d

Jours victimes! et les restes précieux d
