20 WiILMINA.

ce nomiles valets poussent un cri d’ effroi).
Et Vous , continua la bacchante;, en écu-
mant de rage ,. VOus tous , ne tentez pas
de me toucher... n’espérez.pas que je. me
livre entre vos mains; non, non ! vous al:

Jez connaitre Ebsca ! l.les crimes. ne l’ef-

frayent point... ellé est capable de tout!
— Elle se précipite en même tèmpsdans
l'appartement entr'ouvert,. et. avant qu'on
alt pu Y'atteindre , elle se frappe trois. fois
de:son poignard! Son sang coulé à grands
flots; elle tombe et se roule.sur le parquet j
dans les angoisses de l’agonie...…
Tout-à-coup elle s'arrête; ses yeux déja
fermés s'ouvrent. une dermière fois ; l’ex-
pression de la fureur anime de nouvéau
ses traits pâles et défigurés ; elle pousserun
sourd gémissement, ét d'une voix quin'a
plus rien d'humain : Je meurs! dit-elle,
ô désespoir! et sans avoir percé le cœur
de Wilmina!!! À ces mots, ses yeux se re-
ferment ,sa bouche se. contrafte , ses dents

Cm ÉD Ann t Am tarde ER SN Res mm
