\WILMINA. 57
baronne \ venait de:s’emparer de la pauvre
fugitive. Luco prit place dans la chaise, à
Côté d'elle, et Lazaro, servant de postillon,
la fit partir de toute la vitesse des che-
vaux,

Quant à l’homme qu'ils laissèrent pour
attendre Avarello, dès qu'il vit les torches
que portaient. les gens de la marquise, il

‘ne jJugea pas prudent de rester au poste
| qui lur était assigné ; et quelques mots
qu’il entendit lui aÿant fait juger. fort mal
des affaires de son maitre, il prit le parti
de fuir avec les deux chevaux, pour nére=
paraître jamais. |
.. Wilmina resta long-temps dans une
sorte d’anéantissement que le mouvement
assez dur de Ja voiture, et le jour qui
commençait à poindre , dissipèrent peu à
peu, la. rendant à toute l'horreur de sa
situation. Elle jeta un coup-d'œil timide
sir son compagnon de voyage : des che-
veux blancs , signe respectable de la vieil

+-

#
