WILMINA, 109

rfide Avarello semblait renaître à la vue
sa victime expirante ; ses yeux étaient
Kkés sur elle avec nne expression sardoni-
ue, lorsqu'enfinle malheureux Alphonse
-ussauñ profondgémissement, et soule-
nt faiblement la paupière : O ma fille!
Malvina ! dit-1 d’une voix éteinte ; je
is vous suivre dans la nuit du tombeau
un tigre féroce vient de vous .réu-
r! — Ah! par pitié, dit la marquise
sanglottant, par pitié, mon cher Al-
no, songe à la pauvre Fulvia , aie letou-
ge d'exister .pour elle ! |
‘Oui! cria Raoul, existe ! existe. pour
uffrir ! Le comte frissonne er enten-
nt.la voix .du monstre. — Fuyons ce
u infernal , reprend la marquise en
çcant un regard terrible sur Avarello,
nt le sourire atroce perce encore à tra-
rs la livide pâleur de la mort.
Tout-a-coup un grand bruit se fait en-
dre , et retentit dans le château; c’est
