-  — —

WiLMINA. _IOT

vançait denouvelles provisions ; je les pris,

et le guichet se referma. Je ne fus pas fa-

ché de ne point voir celui qui m'apportait

ma nourriture. Sans doute, ce n’était pas

un consolateur ,et des-lors , c'était un scé-
lérat , dont la vue eût excité mon indi-
gnation.

Dans l’affreuse situation où j'étais , je
ne pensais pas qu'on püt rien ajouter à
mon malheur. Je me trompais ; il restait
encore un surcroît de privation qui n'était
réservé.

_ La lumière qui éclairait ce lugubre lieu
déclina bientôt graduellement , sans que
J eusse aucun moyen de la ranimer. Je la
vis s’affaiblir , avec une angoisse inexpri-
mable ! Son agonie semblait présager la
mienne , et chacun de ses éclairs expirans
portait la mort dans mon cœur ! ... Elle
s'éteignit enfin! ... Je poussai un cri dé-
chirant , et Je restai long-temps sur ma
couche humide, atiéré par le désespoir et
