212 . WILMINA,

joùil était décidé quil les accompa-
gnerait.

Peu de jours aprés , Gonzalve vint ap-

prendre à Wifrnina que l'érection du cou-

vent était totalementachevée. À cette nou-
velle, sa tendre épouse fut transportée de
joie, et ne voulut pas différer à visiter le
monument de la picté filiale. Elle proposa
pour le lendemain , une promenade à la
vallée habitée par les chévriers qui avaient
pansé sa blessure, et qu'elle avait paru
oublier à dessein ; la partie fut acceptée,
et Jon se mit en route de bon matin.

Déja plusieurs religieuses du même or-
dre avaient consenti à venir peupler le
nouveau monastère ; ces saintes filles
averties par Gonzalve, se hâtèrent d'en ve-
uir prendre possession.

On avait eu soin de ne pas prendre des
routes trop connues pour se rendre à
l'ancien château de Raoul, où l'on n’ar-
riva qu'au couçher du soleil.
