WILMINA. 205
prit les changemens qui s'étaient opérés
en votre faveur. Ces heureuses nouvelles
me rendirent tant de vigueur et de cou-
rage, que je me remis en route pour venir
droit à Florence, où, malgré tous mes ef-
forts , je n’ai pu arriver qu'aujourd'hui.

Oui , dit vivement Wilnuna, lorsqu'il
eut cessé de parler , ces braves gens rece-
vront le prix de leur action généreuse ;
c'est moi, mon digne ami, qui me charge
de ce soin. J’ai plus d’un devoir de cette
espèce à remplir , je n’en oublierai aucun.

La jeune marquise avail concu un grand
projet dont elle fit part à ses amis, en ex-
ceptant de la confidence le conite et Lau-
rentino. Il s'agissait d'acquérir le château
d’Avarello , et d'élever un monastère sur
ses redoutables ruines. On fit faire sur-le-
champ des propositions aux héritiers du
feu marquis quiy consentirent volontiers.
Dès que Wilmina en fut maîtresse, Gon-
zalve se chargeade faire construire l'édifice,
