118 WIiLMINA.

las ! comment pouvais -je vous présent.
a Florence celle qu’un sort barbare ve:
nait encore de me ravir ? 7
Alors le père Gézarini qui causait av
don Louis , rompit l'entretien pour in
truire le duc des événemens singuliers q
avaient eu lieu depuis vingt-quatre heur
Colonia , en l'écoutant , ne savait s’il ver
lait , et si ce qu'il entendait était une ré
lité ; mais , lorsque le nome en vint -
moment où Wilmina accorda un génére
pardon à Lazaro , il poursuivit ainsi : S
cœur est plein des plus nobles vertus, par
qu'il fut créé pour elles , Ctqu'elle se P.
a imiter de respectables modèles ; vo
lui offrites toujours celui de la bonté ,
vous luio frez maintenant celui de la ce
mence ! Jugez combien elle doit trou
de charmes en marchant sur les traces
son bienfaiteur | |
Ab ! répliqua Golonia , ne parlez pas
ma clémence ; elle fut bien tardive.
