WILMINA. 203.
“rent chéri? Ah ! me préscrvele ciel d’une
si noire ingrattude Il n'a , dans s4 bonté,
‘rendu mon véritable père ; il vous reml
aussi à mes vœux, ct votre place sera tou-
| jours auprès de moi.
Chacun fut de l'avis de la jeune signora.
Alphonse et Gonzalve ne se lassaient pas
de témoigner leur reconnaïssance au vieil-
dard; la tête tournait presque au pauvre
-_homimne , dont cet excès de félicité effaça
tous Îles maïheurs.
Lorsqu'il fut un peu remis du premier
moment detrouble, Wilmina fur cxprima
le désir d'apprendre ce qu'il était devenu
| depuis que le père d'Aïberu l'avait, dans
‘son repenlir ,sauvé du château d'A varello.
Hélas répondit le bon homme , j'étais
“bien faible, je ne pus aller loin; je tom-
: bai bientôt épuisé de besoin et de fatieve.
Des ‘personnes charitables passèrent où
| J'étais; 1] me relevèrent, m'emmenèrent et

_m'offrirent tous lessecours qui étaie nt en
