Las

# St 7 ‘
pren,

174 WILMINA.

Nous étions à la hauteur du cap de
Bonne-Espérance , lorsque notre vaisseau
fut assailh par une effroyable tempête, et
chassé loin de sa route. Jamais nul homme
peut-être na considéré un tel spectacle
avec un sang-froid égal au mien : je sou-
haitais vivement le salnt des autres; mais
} envisageais ma prochaine destructionavee
joie.

Îl y avait vingt-quatre heures que no-
tre malheureux navire luttait contre les
élémens, quand un coup de vent le jeta
sur un récif, et dans l’instant :1l fit eau de
toutes parts, On mit les chaloupes en mer:
je läissai sans peine passer les plus pressés ;
mais Carlos vint a moi: Mon cher maître
veut-il périr 1ci ? me demanda-t-1il d’un
ton ferme ; si telle est sa volonté, 1l ne pé-
rira pas seul, Carlos mourra avec lui |

O non! non, mon ami, il faut sauver
ta vie ! —— Vous savez à quelle condition,
reprit-1l en n'entraïnant vers la dernière

aa mer te L 2 ur. .
