D Te
4 “7

WILMINA. 67

voulut ,; pourvu qu’on pût se servir d’un
des chevaux de la chaise; mais cela fut

impossible , la rapidité de la course qu'ils
venaient de faire , et la lourde chute qui

l’avaitterminée, les mettaient hors d'état de

se mouvoir. | |
Cependant, à la pitié, s'était joint un
autre motif, qui faisait souhaiter plus vi-
vement encore à Wilmina d'emmener’
Lazaro; elle pensait que, s'il restait, et
que Raoul survint, cet homme lui ferait
connaître le chemin qu’elle avait pris, ce
qui lexposerait à de nouveaux dangers ;
d’un autre côté , si les remords s’empa-
raient de ce malheureux , 1l pourrait don-
ner des eclaircissemens importans sur les
machinations de son maître, et découvrir
ses agens. Elle redoubla ses instances , et
parvint à déterminer le second paysan à-
placer le blessé sur le devant de son che-
val. ° :
Mais ce ne fut pas sans peine , que li

 

+
