WILMINA. 143
de nouveau promis ma foi et juré un éter-
nel amour |

Lorsque j'arrivai au palais du marquis,
1] parut satisfait de la promptitude avec
laquelle je lui avais obéi; et à peine avais-
je eu le temps de me débarrasser de mes
habits de voyage , qu’il me fit dire d’aller
le trouver dans son eabinet. |

Alphonse, me dit-il en me faisant signe
de m’asseoir à ses côtés, votre bonheur a
toujours été le plus cher de mes vVŒUX ;
aussi n'ai-je pas Cessé de m'en occuper ;
et, grâce au cie], je viéhs de l’assurer d’une
manière irrévocable, en obtenant pour
vous, la main de la plus belle et de la plus
aimable personne de la Toscane. C'est la
fille du duc Colonia. Je n’ai pas voulu
différer une minute à vous apprendre cette
bonne nouvelle, c'est pourquoi je vous ai
rappelé à Florence avec tant de précipi-
tation.

Le marquis eût pu parler encore long-

‘
RC
ES -— LE
