A

WILMINA. 69
persécuteur cria-t-elle au marquis avec
laccent du désespoir, laisse-5:101 fuir ou
mourir | En riéme ten:ps , Soutenue Par le
valet du comte, elle courut vers la grille.

Mon maitre, que tant de fermeté avait
po:issé an comble de la fureur, voulut la
retenir ; elle le repoussa avec violence, et
le marquis, hors de lur même , lui plongea
son épée dans le sein!

Les sanglots de Wilmina fixérent, en
cet endroit, l'attention de Lazaro. Pardon,
sisnora, oh! pardon, lui dits1l, si je vous
trace des tableanx si terribles lil fout bien
que j'avoue mes crimes ! Celui-ci fur mon
ouvrage, Puisque ,; sans ma fatale pré-

voyance , la comtesse: échappait à son

bourrean !— Continuez, dit le père en

rcnfermi nt Sa propre éolton.

À la vue de sa maitresse assassinée, ré-

pri Luzaro d’une voix tremblante , son

domestique voulut fuir. Fier d’imiter mon
maitre, j'afluis l’riumoler, lorsque le mar-
T. V. 4”
