. WIL MINA, 207

égiremens le faisait-elle frissonner. Néan-
oins,1l consent à cette pénible épreuve,
en esprii d'humilité ct de morufcation.
= Peu de jours après , tons nos amis ( ex-
cepté le doctenr Cornetti que ses devoirs
reuinrent à Florence), prirent la route des
Apernins. En arrivant au château, la pre-
micre personrie qui s'offrit aux yeux de Ja
jeune marquise, fut-Ja vénerable Bianchi,
La joie avait rajeuni ses traits, et lut avait
presque rendu son agilté première , car
on crut qu'elle avait couru eu voyant sa
chère fille descendre de voiture. Les tén-
dres félicitations de cette excellente femme
et les pleurs qui les accompagnalent ému-
rent {ous Ceux qui en furent ténoins.
Quant au duc , la vue-de ces lieux ne
lut causa plus cette douleur poignante qui
avait st long-temps iléchiré son cœur. De
tendres regrets y avaient succédé, lorsqu'il
avait senti Île prix des biens que le ciel
mettait à sa disposition. .
