LA fé

8 WiLMINA.

mante , douée de tout ce que la natureei
la fortune ont de plus séduisant.

C’en était trop pour la jalouse: Elisca ;
elle voyait avec joie les obstacles qui s'op-
posaient au bonheur. de Wilmina et. de
Gonzalve ; elie espérait que quelque évé-
nement. funeste les :séparerait ipour tou-
jours ; ét si elle:eût pu-devine -oùrétait le
signor Raoul: .elle:eût’été L:première à
lui offrir ses.servicés. Qu’on juge avec quel
empressement elle:vola verslui , et:com-
bien elle fut transportée-er voyant: qu'elle
allait tout à la fois satisfaire son désir de
vengeance et de-éupiditél : 4:
::. Awaréllo ne perdit. point de tems. Dés
qu’il fut d'accord avec l’Allemande, il ex-
pédia un exprès à Naples, qui -paya les
dettes de Luco, et le ramena à Florence,
justement la veille du jour quel la marquise
avait fixé pour se rendre à fa Villa-Rosa. .

| Ce voyage donria les plus grandes es-
pérances à Raoul; 1l en apprit la nouvelle
