98: WILMINA.

© jamais! .s'écria Läzaro en versant un:
déluge de larmes, jamais vous ne pour-

OT POUR CR ET SE y

ee dd ER TX ET à

rez me pardonner des forfaits aussi odieux!

Heureusement le ciel vous préserva de

notre barbare. fureur, et notre châtiment

est une preuve éclatante de sa justice !
. Misérable ! dit Wilmina après s'être
recueillie, sans doute vos crimes sont

épouvantables ; mais, puisque le Dieu des

miséricordes a daigné toucher une. âme

aussi coupable que la vôtre, et lui laisser.

le temps du repentir, c’est à moi de suivre
son.exemple, en accordant un généreux
pardon : recevez-le donc ; mais à condition
que si le ciel prolonge votre existence ,.elle
sera Consacrée toute entière à la pénitence.

OÔ céleste bonté! s’écria Lazaro en re-
doublant ses larmes , un monstre tel que
moi méritait-il un tel pardon ?

À ce trait, je reconnais votre excellent
| cœur, ma chère enfant ; dit le ‘père Céza-
rini avec une vive émotion; il est toujoürs
