WILMINA. 135

_orêts ; mais cette plaisanterie prise au sé-
‘ieux par le signor Abrozzia , eut un ré-
sultat auquel j'étais loin de m’attendre.
. Il réva quelques minutes , puis comme
an homme qui vient enfin de se détermi-

er à quelque chose d'i Important, Il prit
un air ouverl.—ÆEcoutez, mon jeune ami,
me dit-il, en me serrant la main ; vous
m'inspirez beaucoup de confiance , malgré
votre jeunesse et votre apparente légéreté.
J'ai su juger votre âme , je vous estime et
je vous crois capable de garder un secret
que je ne conferais bien certainement à
nulle autre personne de votre âge, non à
cause de mot, mais par égard pour la vertu
malheureuse que tout le monde n’a pas la
justice d'apprécier , ni la délicatesse d'ho-
norer comme elle le mérite.

Peüt-être me fussé-je dispensé de vous
faire connaître le motif de ma promenade
matinale ; mais comme il eùt été possible
‘que vous le découvrissiez , et que vous
