100 WILMINA.

père consent à mon bonheur !.. J'aceou-
rais annoncer cette heureuse nouvelle à
mon amie , quand j'appris qu'elle m'était
râvie! ......Ce coup terrible faillit m’a-
néant !| | .

- Wilmina, dans l'excès de son ravisse-
ment, posa une main sur son cœur , et de
l'autre montrant le vénérable religieux :
Voici, dit-elle au marquis, le digne pro-

a rt SU TE A ZT ee 2 A GE

tecteur de mon enfance, celui dont les

sages leçons m'ont donnéune seconde vie;
en un:mot, le vertueux Cézarini.

Le jeune homme se sentit pénétré de
reconnaissance et de respect à la vue de ce
pieux cénobite. Il s'avanca vers lui avec
empressement : Souffrez, dit-il, que j’u-
nisse l'expression de mes sentimens à
ceux de ma chère Wilmina, 1ls en auront
plus de prix à vos yeux; et qu'après l’a-

voir obtenue. de la marquise et de mon

père, votre consentement mette le comble
a ma félicité. D

t'es, be
È . “

F
4 +
k:

Nan tas heu tu
