€ CO  “  :

190 WILMINA.

droit de me soustraire aux épreuves qu’elle
m'envoyait, ni aux effets terribles de la
malédiction de mon père, que ma déso-
béissance rn'avait seule attirée.

Dès que ces pieuses réflexions se furent
emparées de mon esprit, je me sentis plus
calme; les larmes que je versa en abon-
dance soulagèrent mon cœur; mes yeux
se tournérent vers le ciel : C'est le séjour
de Malvina ! m'écriai-je; ah ! puisse ma ré-
signation appaiser le courroux céleste , et
mes souffrances m obtenir la faveur de me
réumr à elle dans le séjour de l’innocence.

Je pris , dès cet instant , la résolution de
souffrir sans me plaindre , en attendant
l'heure marquée pour ma délivrance , et
j'usai des chétifs alimens qu’on avait mis à
ma disposition.

J'ignore combien il y avait de tempsque
j étais enfermé dans ce souterrain, lors-
qu'un guichet qui souvrit au haut de la
porte ,. me laissa voir une main qui iw’a-

a . . .
Faune ue ct
