Ga WILMINA. ;

vait encore servir d’asile au crime:et à se
victimes : aussi prit-elle la résolution d'ap-
peler a son secours la première créature
humaine qui s’offrirait à ses regards , ai-
mant mieux mourir sous. les coups du
cruel vieillard , que de souffrir les tour:
mens dont le sonvenir la faisait frissonner

Les chevaux n’avaient point ralenu leut
course; 1ls étaient couverts d'écurne; lor |
qu'en arrivant au tournant d'un coude
que faisait la route, qui permettait alor
de distinguer à une assez grande distance
“Wilmina apercut au loin deux homme
qui venaient droit vers la chaise. L’espé
rance fit palpiter son cœur; Luço Jui jet
un coup-d’œil scrutateur.,.et fitun.gest
menaçant. Ensuite 1l .adressa . quelque
mots à Lazaro ( que le. trouble où elle éta’
ne lui pernait pas d'entendre, etauxquel
celui-cirépondit: « Soyeztranquile, nou |
ÿ.sommes justement.» En même temp
il pressait les malheureux coursiers., ca
