= _

-

t
+
|
|

WILMINA- 157

|
u

de félicité passèrent comme un songe ; je
m'étais en‘torii au sein de la plus douce
ivresse le jour du réveil fut terrible lil
fallut rejoindre ma suite ct reparaitre à
Florence.

La douleur de me séparer de Malvina,
incertitude de notre sort , les craintes et
les alarmes qui s’'emparèrent de mon âme,
me donnèrent un air malade, et comme
‘j'avais outrepassé le temps de mon ab-
sence , je fis croire que J'avais fait une
chüte , dont je souffrais encore.

À peine avais-je mis pied à terre, que
je fus de nouveau présenté à la signora
Maria et à sa famille ; maïs ce qui acheva
de me confondre et de bouleverser ma
raison, fut d'entendre décider par mon
père, que la cérémonie nuptiale aurait leu
le sirlendemain! Quel parti pouvais -je
prendre pendant un délai si court? j’a-
vais formé vingt projets; ancun dans ce
.momentne me parut praticable ; tous me

ARRETE TS TT TT LP,
‘ .  :
