A
1 ’ \

’ PE EE UT né ©
. «

XVILMINA. 87

que vous venez Ine renüre !| hâtez-vous ,

parlez, oh parlez Hélas ! répond Gon-
zalve (car c'étaitlni) en se jetant à ses
pieds, é’est à mot, signora, à vous deman-
der tous ces dons ; car vous seule désor -
mais tenez le sort de Gonzalve entre vos
mains ! mon père consent enfin à mon
bonheur ! il ouvre les bras paternels à sa
charmante pupille ; en un mot , il me per-
met de mettre ma personne , mon cœur
et ma fortune , aux pieds de l’adorable
fille dn comte d’Albino ! et c’est de vous,
signora , de vous seule, je le repète, que
j'attends la confirmätion de ma félicneé.
-I'est impossible d'exprimer ce qui se
passait dans le cœur de la triste marquise
pendant le discours du jeune homme.
Mille traits cruels le .perçaient a-la-fois.
Non seulement l espoir d'apprendre quel:
que chose de sa Wilmina , venait de s’é-
vanouir ; mais elle devenait encore dou-

blement malheureuse , en reconnaissant

: ‘ : +
4 ar 1
: CR de sé
.. .… a ta . "2" Ut
# rt Fons . Dont,
Le Rte" - est ou
