7 ne .

WILMINA. 73
“cayaliér avait-il mis pied à terre pour voler
‘au secours du marquis, qu'elle s'était cou-
| chée, et nul pouvoir humain n'eût pu
obtenir d'elle qu’elle se remit sur ses j1m-
bes. |
.. Dans cette position vraiment désespé-
‘rante , Les traits de Gonzalve étaient entié-
rement changés, leur expression était
“sombre et farouche; Alberti le regardait
en tremblant, O! mon cher maitre dit
ce bon serviteur, modérez , je vous en
conjure, la douleur qui vous accable , le
malheur qui vient de nous arriver n'est
point irréparable; Dieu vous à préserve
de plus grands accidens; je puis, Si-
-gnor, continuer la route à pied , peut-être
rencontrerais-je quelque habitation où

lon pourra vous fournir d’autres che-

Vaux.
D'autres chevaux! au milieu de ces bois,
de ces montagnes ? l’espérer serait folie,
srepritl infortunéGonzalye; non, ajouta"t-1i
Te V. 4

NO TNT TER Ts _
