70 WiLMINA,;

lant Gonzalve pressait les flancs de soi
rapide coursier ; il avait pris un chemin a
hasard , et Alberti s’informait sans cess
au peu de personnes qu'ils rencontraienf
si elles n'avaient rien vu de ce qu'ils cher
chaient; car Gonzalve n’était plus capabl
de penser ni de réfléchir. |

Ils coururent ainsi plusieurs lieues sa
rien apprendre , lorsqu’enfin un büch
ron qui travaillait sur le bord de la for”
leur di qu'au lever du soleil , 1] avait
passer une voiture qui. allait très-vite
qui avait pris une rout /peu éloignée, qu
leur indiqua, laque’ Æ conduisait au m
heu des Apennins. j

Ÿ avait-il une flmme dans cette v
ture ? demanda Gcpzale, que cette d
couverte avait distraï.. de sa douloureu
rêverie. Dame ! j'crairais biës qu'’out, mo
seigneur, répondit le bâcheron , car il.
avait queuque chose d’blanc. Couro .
. dit Gonzalve en piquant son cheval , ta
