12 WILMINA.

lemande et Luco de trahison , et les me-
naça de les immoler : a son ressentiment.

Mais un tel soupcon leur faisait trop
d'honneur. Elisca parvint a le convaincre
de son injustice et à l appaiser ; après quoi
il fut décidé qu’on profiterait des vingt-
quatre heures qui restaient ( car si la mar-
quise eût avancé son départ d’un jour, les
conjurés fussent retournés à Florence sans

avoir rien exécuté ; mâis il était écrit qu'il

en serait autrement ). La baronne donna
la clé de la “grille ; qu’on" lui avait: confiée,

afin que le marquis püût s introduire la nuit
dans l'enclos , s'approcher des bâtimens
ét y attendre sa victime , qu'Elisca pres-
sée. de -prendre un parti (‘et non moins
avide de vengeance que Raoul lui-même ),

promit de lui amener par adresse ou par

force. _

Avarello eût bien voulu | pouvoir Jui
servir de second ; mais comme il arrive
souvent que les plus grands effets nais-

Hlnhlés us © na mn ae À
