-

_e
- "à uw

pee eu ER

 

74 WILMINA.

en embrassant la terre, c’est 1c1 que je dois

mourir !.. 1ci je finirai mes maux !.. Je ne

les a1 supportés que trop long-temps |...

En disant ces mots, 1l porte la main sur :

son épée ; Albert le voit, et se jette aux

ieds de son maître , que ses priéres et ses :
s 4 P

larmes parviennent enfin à désarmer. Mais

sa douleur est si poignante , que le mal-

heureux jeune homme se rouleen pous- :

sant des sons étouffés, au milieu desquels :

on n'entend que le nom de Wilmina.

En ce motsent, un bruit de chevaux

frappe les oreilles d'Alberti ; 1l se hâte de
le faire remarquer au marquis ; un faible

rayon d'espoir se glisse dens son âme. Il ‘

se soulève soutenu par son filèle domes-

tique , et distingue bientôt deux hommes

venant vers eux de toute la vitesse de leurs
uontrires.

Dès qu’ils sont à la portée de la voix , :

Albert leur crie de s'arrêter. — Nous ne:

le pouvons pas , répond le premier, nous

=
