,

ñ

mt
Le

‘

Î

"
Fr

WILMINA. 175
chaloupe, qui allait s'éloigner, et dans la-
quelle nous nous précipitâmes ensemble.

Mais ce fut en vain que nous voulûmes

gagner la côte, qui n'était qu'a une très-

_ petite distance , la mer était trop furieuse ;

toutes les embarcations furent englouties.
Je ne sais ce que je devins; et lorsque
j'ouvris les yeux, je me vis entouré de

- sauvages qut n’avalent rien de féroce, et

qui témoignèrent, par leurs cris, la joie
qu'ils avaient de me voir reprendre mes
sens. Je promenai autour de moi des re-

_gards inquiets : j’aperçcus Carlos, auquel

on prodiguait les mêmes secours qu’à moi;

il était excessivement pâle, et paraissait
souffrir beaucoup. Ah! mon ami, lui dis-
je , c’est sans doute à toi que je dois ma

“triste conservation ; mais , hélas ! pourquoi

parais-tu plus maltraité que je ne le suis ?

F
I

LOTIR ET TT MT AR  U Tor ot 7

Dieu soit béni ! mon cher maître, ré-
pondit-1l d'une voix éteinte ; je n'avais
qu'une crainte , c'était celle de ne pouvoir
