PRE et _
r

WILMINA. 20

Sous peu d'heures! répéta la marquise ;

cela est bien long ; faites ,docteur, tout ce

que peut votre art pour hâter ce moment. Le

fils d'Esculape s'inclina de nouveau et sor-
ut. Ce n’était pas le médecin ordivaire de
la maison ; commela chose pressait , on

était allé chercher le docteur du canton;

1l n’était ni célèbre , ni fort instruit ; mais il
avait des connaissances plus que son exté-
rieur et sés manières simples n'en annon-

calent.

‘ Enle renvoyant près du blessé, la mar

quise le: lui recommanda, malgré l'hor-
reur qu'il. lui inspirait. Elle s’én remettait
entièrement à la justice du ciel, et à celle
qu’on a le droit de réclamer des hommes,
pour la punition du coupable Raoul, et
elle ne pensait pas qu'aucun motif püt
autoriser à refuser des secours à un mal-
heureux, dans l’état où il était réduit.
Cependant elle fat vivement aflligée de

_ ne pouvoir en tirer sur-le-champ les lu-. .

mières qu'elle en espérait.
