WILMIN A. 70

seulement peu convenable pour elle, mais

où elle ne se croyait pas même entièrement
.à l'abri des entreprises d’Avarello. Le

moindre bruit la faisait iressaillir ; néan-

_ moins, clle venait d'échapper à un danger

si imminent , que sa confiance dans Îa
protection du Ciel s'en était encore ac-
crue.

” Elle se désolait néanmoins, lorsqu’elle
calculait le tems qui devait s’écouler né-
cessairement , avant que la marquise recût
sa lettre ; 1l fallait ensuite celui de venir la
chercher , et tout cela se prolongerait
peut-être jnsque bien avant dans la nuit.
L'état affreux où sa disparution avait sans

doute plongé la sensible Fulvia, venait

s’ofrir a son esprit , accompagné des plus
funestes circonstances ; et son cœur en
était tellement onpressé , que, si l'idée de

Raoul'ne Jui eût pas- causé d'aussi justés
craintes, elle eût prié hôte de la conduire
sur-le-chäamp a la Villa-Rosa. :

ee
