02 WILMINA.

Furteux, je hu jurai de ne plus la revoir,
et de l'aban:lonner aux tourmens d’être
ebsevelie vivinter'ans cette espècede tom
bean. Rien ne put Lebranler , et j'eus la
détestable cruauté de Jui teuir parole. . ..
je la laissat périr de faim! .., |

Wilmina et le relivieux frémirent : le
blessé se couvrit la figure de ses mains ; ct
:après avoir verse des lirimes abondantes, l

et s'étre un moment! recueiih, 1] poursuivit
ses AveOHIX. |

Peu de tempsaprès ces forfaits, dont je
demende p rdon a Dieu, nous quittänies
le fatal chätesu; noces fümes Jons temps |
sans v revenir, el plusieurs fois, pendant |
cette périoile. je partagent les coupables,
exves de mon maitre.

Nous resinines cependant a Avarello ?
nons ÿ passâmes quarante-hui henres...
Mas peut -êtreaprès cela nv EHSSIONS-NOUS
Jamuis reparu, si la méprise que je fis, en

dirigeant inou poignard sur le peut-fls
