WiLMINA. 69

emander un chirurgien dans le lieu le

lus voisin , pour qu'il vienne Île soigner.

,Onr mOi, je ne désire autre chose, que

| trouver une personne sûre, que je

uisse envoyer sur-le-champ vers ma fa-
ile.

Les deux paysans entendant cela, lui
irent qu'ils se rendaient justement dans
s environs de Florence , et qu'ils se dé-
_urneraient volontiers pour porter de ses
ouvelles à ses parens.

Wilmina accepta leur offre avec em-
ressement ; elle écrivit quelques lignes
Ja marquise, pour la tranquilliser, et
our linstruire du lien où elle était ; elle
ur remit sa lettre, leur assurant qu'ils

nnaîtraient bientôt qu'ils n'avaient pas

bligé des ingrats. Ces bonnesgens voyant

extrême impatience qu’elle éprouvait de
s savoir en route pour la Villa-Rosa, la

luèrent, et partirent à l'instant.

_ Pendant que ceci se passait , le boutl-

—
