b

s
;

PR DE Ch D APE AS :

WILMINA. 147

Pendant les deux mois qui précédèrent
nes voyages , j'allais assez souvent au pa-
lis Colonia ; mais de tems en tems, je vo-
lais vers Malvina pour lui renouveler mes
sermens, La mort du signor Abrozzia avait
achevé d’ébranler la santé de sa mère, dé-
ja très-chancelante , et je la voyais décli-
ner de jour en Jour.

J'eusse bien voulu trouver quelque
moyen de passer l'année de mon absence,
dans le voisinage de la comtesse d’Alter-
bourg ct de sa fille ; mais je devais parur
avec un trani trop nombreux , pour qu’il
me füt possible de me dérober à tant de
surveillans. Enfin, l'instant fatal arriva; il
fallut n''éloigner de l'Italie. J'allai pren-
dre congé de mon adorable Malvina dont
le désespoir ne peut se décrire ; sa mère
plongee dans une langueur affreuse , ne
quittait plus le lit ; et mot, j'allais parur
pour les pays étrangers Qu'on juge de sa

position. La mienne xétail pas moins
