WILMINA, 41

D'Avarello !! s’écrie Îe religieux dans le
plus grand trouble, et se: levant avec im-
pétuosité : O malhouret£ ! v6ila'le dernier
coup que’ V'avait réservé la colère céleste,
et les derniers:cffets de ia malédiction d’un
pére:!! Raoul ! barbare Raoul!....He
quoi! tes mains toutes fumantes du sang
de mon épouse . .. . s'étendent encore sur
ma fille infortunée !..

Ciel ! qu eniends-e, s’écria la marquise?
cestraits! cette voix [ee …. (Lecapuchon du
moine s'était renversé. Est-ce mon frère,
mon cher Alphonse, que je revois ? 0
. mon' Dieu ! n'est-ce point un songe ?

Non, non, c'est la réalité, s’écrie Al-
bino hors de lui-même , et recevant Ful-
via dans ses bras: Oui, c’est ton frère qui
s'offre a tes regards ! ton frère désespéré
et succombant sous le poids des adversi-
tés !.. : O Fulvia ! toi seule dans la nature
entiére ne lui as pas feriné ton cœur....
_ tu receyras son dernier soupir!... Hélas!
T. V. 2 *

Je das su mer ee +?

tee

« =£ ra
