ITR EE CP ETS
; - en TN

TN

Ë

7:

WiLMINA 197
-ma fille, grand Dieu !.. elle est dans les
{bras de ma sœur. Cette nouvelle . .. c’est
le Supérieur qui l’a reçue ; 1l vient de me
l'apprendre !... Ah ! courons , courons
presser ma fille ‘sur mon cœur! et revenir

“ensuite pour jamais aux pieds du Dieu des

_miséricordes qui la rend à mes vœux et à

mon repentr |

Le père Cézarini se tut ; le manuscrit
était fini. Ah ! que d'émotions cette lecture

‘avait causées à ses auditeurs ! combien de

fois ne s’était-1l pas interrompü pour im-
poser silence aux agitations qu’il éprou-
vait !

Malheureux Alphonse, dit enfin Fulvia
en essuyant ses pleurs! tu as payé cher
l'erreur de ta jeunesse ! mais enfin, comme
tu le dis toi même , tu es arrivé au port:

Oui, reprit le père Louis, et nons de-
vons nous soumeltre, sans murmurer, aux

 desseins de la Providence.

Wilmina était profondément attendrie;

LR. LS

we ÉCTEREITTRT
mn, , ’ :
at
