178 WILMINA.

Ils élevèrent un tombeau au fidèle Car-
los , de la manière que je leur indiquai;
et lorsque le Graal quitia ce lieu , ils ne
parurent pas sans aller lui faire des liba-
tions , et de touchans adieux.

Îls n'avaient aucune communiçation
avec les Hottentots, qu'ils n’aimaient pas,
et Je ne pouvais espérer de traverser seul,
sans secours et sans guide , ces contrées
brûülantes qui m’étaient tout-àa- fait incon-
nues. Que m'importait, au reste, dans quel
chimat je traînais le poids de mes souffran-
ces ! Je passat plus de seize ans au milieu
de ces hommes simples et bons ; j'avais
appris leur langage , et pendant cette lon-
gue période, je leur fus souvent utile ; 1ls
avaient pour moi une vénération et un at-
tachement sans bornes. Lis m’avaient pour
ainsi dire, forcé à supporter la vie ; je la
regardais comme une pénitence que le ciel
m'infliseait, et à laquelle je devais me sou-

mettre. Je croyais terminer mes jours sur

" dures nm 'emim rt — s
