216 WiLMINA.

chapelle souterraine , au milien de laquelle
était le véritable tombeau renfermant les
restes de Malvina. Les murs étaient recou-
verts de draperies noiïres, ornées de lar-
mes d'argent. Ah ! ditAlphonseen pous-
sant un profond soupir, si j'osais former
encore un vœu, ce serait de ne jamai

quitter ces lieux ! |

Qu'il soit exaucé, Ô mon père! repri
vivement Wilmina; c'esta vous qu il appar |
uent d’être le directeur spiriuel des sœur
de Fexpiation , qui sont du même ordr
que le vôtre.

Une expression de bonheur anima le
traits d' Alphonse. Il posa la main sur so
cœur ,et levant les yeux au ciel: Gran
Dieu ! s’écria-t-il, lu viens de mettre 1
comble à toutes les faveurs que je pouva
encore obtenir en ce monde! |

Cette scène avait produit un attendri
sement général qu'une circonstance 1ou
à fait inattendue vint redoubler. La ma

+
