126 WiLMINA.

sée de faire le bonheur de cette bonne
créature, pour la récompenser de latta-
chement sincère qu’elle lui avait prouve
dans un temps où rien ne pouvait lui faire
espérer d'en recevoir le prix. Elle con-
nalssait ses sentimens pour Albert. et
forma le projet de les unir. Elle en parla
le lendemain matin, lorsque tout le monde
fut réuni pour le déjeuner, et cette
généreuse idée fut généralement approu-
vée. |

Ce fut Gonzalve qui se chargea de pé-

nétrer les dispositions d’Alberti ; ce jeune .
serviteur laissa éclater une joie SRALEUS

premier mot qui put lui faire pénétrer les

desseins de son maître, que celui-ci ne

douta plus de la vérité de son attachement

pour la chambnière.

Quant à Juliette , elle faillit perdre l’es-

prit, et dit les choses les plus plaisantes du
monde, lorsque la comtesse lui fit con-
naître le sort qui lut était destiné; cepen-

. «
SE EL ZE

— ee ee qe

”
l'
+
s

+
+

t
