 

D

WILMINA. 103

. Mais, poursuivit le moine.en changeant

de sujet, vous m’avez dit, signor, que vous

aviez le consentement du duc Colonia et
celui de la marquise, j y ajouterai même le
mien, puisque vous paraissez le désirer ;
mais ensuite, je vous dirai que tout cela
est insuffisant, si vous n’en obtenez un
autre , sans lequel tout le reste n’est rien.

Gonzalve pâlit. Expliquez-vous, mon
père, Je vous en supplie, dit-il avec une
extrême émotion. Îl est impossible que

vous vous fassiez un jeu de mon tourment ;

quels sont donc les obstacles qui me res-
{ent à surmonter, quand je me croyais
sûr de mon bonheur ?

Je ne crois pas, réphiqua le religieuxen
souriant, qu'ils seront impossibles à vain-
cre , ni que le comte d’Albino veuille dé-.,
savouer la paroleque vousadonnée sas œur.
— Le comte d’Albino? répéta Gonzalve
avec inquiétude. |

Lui-même ; ilestsans doute au moment
