WiLMINA. 117

Le bonheur de ma nièce est le plus ar-
ent de mes vœux, signor, répondit Ful-
ja ; vous venez de l’assurer : jugez de l’é-
endue de ma reconnaissance.
Maintenant, reprit le duc, je ne puis
“empêcher d'adresser un reproche à Gon-
Îve. Je sens toute la puissance du charme |
ui le retenait dans ce lieu ; mais en eût-il

moins dans le palais Colonia où je vous
tendais tous avec un extrême plaisir ?
raignait-il de me voir partager sa félicité ?
nfin ,à limpatience se joignit l'inquié-
de sur les causes d’un retard si extraordi-
ire; il ne me fut plus possible d’y résister,

je pris le parti de venir chercher moï-
‘me ceux qui m'abandonnaïent avec tant
cruauté.
Ah! signor ,interrompit Gonzalve, que
reproche est peu fondé! Ne me con-
nez pas , je VOUS en conjure, sans avoir
endu par quelles circonstances fatales
fus forcé de manquer à ma parole. Hé-
