116 WILMIN A.

avec la grâce et l’aisance qui lui étaient st
naturelles. Alphonse pâlit à cette visite
inattendue ; Wilmina fut inquiète, em-
barrassée ; mais elle repritcontenance, en
je voyant accompagné par deux personnes,
de l'attachement desquels elle était sûre,
et dont la présence lui paraissait du plus
favorable augure. Celle du duc lui fit une
si forte impression ,que cédant tout-a-coup
au mouvement de son cœur , elle courut
vers lui , et s'empara de ses mains qu'elle
couvrit de baisers.

Cet élan de tendresse toucha tellement
le vieillard, qu'il s’écria en la serrant sur sa
poitrine : Oui! viens, ma chère enfant dans
les bras de ton père, car tu seras ma fille,
ct je te reconnais pour telle ! Pardon, si-
gnora , ajouta-t-1l ( en s'adressant à la
marquise ), si j'ai cédé au sentiment qui
m'entrainait vers notre chère Wilmina; je
suis bien convaincu que votre cœur excu-
sera le mien.
