124 WILMINA.
ceux qui étaient présens en furent extré-
mement attendris.

Je serais morte! criait la pauvre créa-
ture ; je serais morte , cela est certain, si
j'avais vu tout ce qui s’est passé, et qu’Al-
berti m'a racônté*tout à l'heure. Ah! si-
gnora, soyer'biensûre que c'est cette mé-
chante femme qi n'a fait dormir ; c’est
ça que je bällais si fort hier au soir ;
dame ! elle savait bien qu’elle n'aurait pas
eu beau jeu avec moi. Mais pourrez-vous
croire , Signora, que Jai dormi trente-
huit heures ? Et vraiment on a raison de
dire: qui dort dine, car je n’ai pas plus
faim que la rivière n’a soif, à l'heure qu'il
est.

Les simpliatés de Julhette égayerent
les auditeurs, qui en rirent de bon cœur,
n'étant plus préoccupés par des sujets
de chagrin ou d'inquiétude.

La jeune fille avait raison, elle avait
dormi aussi long-temps qu elle le disait ;
