11/4 WILMINA.

exécrables contre la divinité, qu’il s’obs-
tinait à méconnaître et à braver tout-à-
la - fois , par cette suite d'inconséquences
compagnes inséparables de l'impiété;senfin,,
ce monstre eut une mort digne de sa vie; 1l.

expira dans les accès d’une rage impuis-
sante, et avec le désespoir de n'avoir pu.

mettre le comble à ses forfaits.

Disons, pour n’y plusrevenir, que l'hu-

manité se hâta de lui donner la sépulture,

ainsi qu'a sa détestable complice, afin de
porter désormais nos regards sur des ta-

bleaux plus rians.
. Cependant, nos amisréunisenfin comme

par enchantement , oubliaient an milieu

des charmes de l’amitié et de l'amour, les

épreuves cruelles qui avaient précédé ces
fortunés momens.

Le comte et la marquise ne se lassaient
pas de témoigner leur reconnaissance au
vertueux Cézarimi , avec toute l’exaltation
des âmes tendres ; et celle de ce religieux

Fr

ro ES
