WIiLMINA. 81

‘que c'était a cause de sa blessure , et je

.cherchais à le consoler de mon mieux ; mais

nr

ce n'est pas, à ce qu'il nous a dit, le mal
qu'ilsouffre ,qui lui donne tant de chagrin;
c'est celui qu'il a fait aux autres. Je vous
répète ses paroles , signora. [1 demandait
sans cesse un confesseur , et Fernando en
avait tant pitié, qu'il était tout prêt à
partir pour en aïler chercher un , quand,
par une grâce du Ciel, un religieux quia

tout l'air d'un saint, s'est arrêté ici pour ra-

_fraichir. Dés que je lai vu , vous pouvez.

penser, signora,si J'étais joyeuse ! je ui ai
dit de quoi il s'agissait. Aussitôt 1} est allé
trouver le blessé. et maluré qu'il avait crand
désir de continurr sa route il n'a pas voulu

, . . . à «
névliger occasion ile rainener une âme à

© Den; il a écouté le pauvre péchenr. Mais

vuyez donc, signora, je m'añiuse 1er à ja-
ser, tandis qu'on m4 tant recniminandé de
VOns eng:ger a descensre tout de suite !

Qui sat ? Il mourra peut-être avant d'avoir
