14S WIiLMINA.
cruelle , et sans mon fidèle Carlos, je
n’eusse jamais en la force de n'arracher
de ces lieux si chersa mon cœur! ils étaient
mon univers ÎT! Peu de jours après , je
partis de Fiorence.

Carlos n'avait promis de m’aider à trou-
ver quelque expédient pour que je pusse
revenir en lialie , sans que mon pére en

soupcontät rien. En eflet, arrivé à Lyon,

je m'arrétat; j'avais pour men*or un nou=-

veau précepteur, jeune homme qu'il ne
fut pas difficile de mettre dans mes inté-
rêts. Je lui fis une fausse confidence; je lui
dis que j'avais une intrigue dans une ville
voisine où je désirais passer quelque tems
incognito , et surtout à l'insu du marquis.
Un joli cadeau m'obtuint son consente=
ment ; =:on valet dit la même chose à mes

gens ; je lui laissa des lettres qu'il devait

envoyer régulièrement à mon père ; toutes

" d

mes précautions ét:nt ainsi prises , je re-

‘passai les Alpes, et je volai avec transport

vers l'habitation solitaire.
