RE + 7 :

+ Ent
—. er + À
' -

ne
ST
À.

CS
sn! |

De WILMIN À: /

impossible de s'exprimier} 4 parait même

ignorer" ‘entièrement: vü'Al: est” Mais: le
‘docteur vierit d arrivér", si votre “excéllencé

veut le ir , il pourra imiéüx que moi lui

rendre compte: de Pétit dui nialade: : "Qui,

vraiment , reprit la: marquise , j'je Vêux lui
parler sur-le-champ.. Be domestique coü-
rut prévenir le chirurgien ; qui entra peu
d'instans après" “dans s l'appartement de
Fubvia Pen e pti
Cet homme est: blessé: à mdr sigrora,

dur dit-il:en faisant üné pro hide :iucliria:

  

tion; et $il voit: encore’le! coucher:durs 180
Jeil , je puis: affirmer qu'il n'existera plus
au lever de l'aurore : mais si, conime:'l6
prétend le valet” de ‘votre. excellence ,

il est: ‘eésentiel qu'il puisse répondre :à

certäinés ‘qüestions, je vais:lui adminis-
trér des cordiaux ; à l'aide desquels je
donne ma parole que la :'connäissance
lui reviendra dans peu d'heures ;" “et quil il
recouvréra asséz de force pour parlén::":
