292 WILMINA.

fois ne l’avait-elle pas parcouru , pendant
les années de calme et de bonheur qui
précédèrent l’époque orageuse de sa vie!
Mais alors, l'indifférence ne ‘donnait pas
à ces sites romantiques, l'attrait puissant
qu’elle ieur trouvait, en les revoyant avec
ses amis les plus chers, et à côté dun
époux adoré.

Cependant imagination de la jeune
marquise n'était pas la seule cause de
l'admiration qu’elle éprouvait'en avançant
vers la grotte ; la main de l'art avait em-
bell: la nature , sa surprise allait croissant ;
mais elle fut complète  lorsqu'en arrivant
devant la grotte, elle en. vit :Vextérieur
décoré de plusieurs colonnes , avec cette
inscripuon sur le marbre : « Refuge des
voyageurs égarés.n Ceci avait été le secret
de Gonzalve , car il l'avait laissé ignorer à
tout le monde, et l'étonnement fut gé-
néral. | :

L'intérieur était simple et agréable; des :

- ie sn us
ue Dr: = rs -, Ur
‘ Lu
in dé. ;
