WILMINA. 195

caril n’y avait guère que deux heures qu'elle
s'était réveillée, à la grande satisfaction
d’Alberti, qui tréemblait que son sommeil
ne fût éternel , puisque tous les efforts du
médecin n'avaient pu parvenir à l’en urer
avant que leffet du narcotique fût
passé. |

Lorsque Juliette se vit seule avec sa
maitresse , elle commenca son babil avec
tant de vivacité, que celle-ci fut obligée de
lui ordonner plusieurs fois dela laisser re-
poser. La Jeune fille obéit enfin, non sans
beaucoup de peine; elle avait dormi plus
que de raison , et elle avait une telle abon-
dance de choses a dire, qu’elle ne sou-
haitait rien tant que de parler. C'était sur-
tout le mariage de la comtesse, qui l’oc-
cupait d’une manière toute particulière ;
mais maitres et valets étaient si fati-
gués , qu'il fallut en dépit de son envie,
qu'elle remit la partie au lendemain.

De son côté, Wilmina concut la pen-
