ne. om mm re

36 XY1LMIN À.

dice , l'amour me conduira; mon ardeur
fera le. reste ; je sauverai Wilmina ou je
périrar avec elle. |

Il vole vers la cour, en prononcant ces
mots; la marquise le suit en lui indiquant
l'endroit par où les ravisseurs sont sortis.
Gonzalve n’en demande pas davantage; il
trouve ÂAlberti près des chevaux, qui ne
sont pas débridés ; 1l s’élance sur le sien;

le valet en fait autant. Adieu ! crie le jeune.

marquis, en piquant sa monture ; adieu,
signora , VOUS me reyerrez bientôt, ou
jamais! | 0

À peine Fulvia peut-elle saisir ces der-
nières paroles‘, que limpatient Gonzalve
est déja loin. ‘

:. Elle le suit des yeux , en formant les
vœux les plus ardens pour:le succès de
son entreprise. Elle reçoit quelques con-
solations de la pensée que cet amant dé-
sespéré ne négligera:rien, pour retrouver
l'objet de son amour ; elle regarde ce se-
