PP PP AR NO TT Te

WILMINA. 179

cette terre étrangère , lorsque l'amour des
connaissances et le désir de faire de nou-
veiles découvertes conduisirent le célèbre
Colbe en Afrique.

A près avoir visité les Hottentots, il pé-
neétra Jusque dans la Cafrerie. Le ciel per-
mit que notre craalse trouvâten ce moment
le plus rapproché du fleuve qui sertcomme
de limite entre les Cafres et les Hottentots ;
11 fut le premier et le seul qu’il visita. Sa
surprise en voyant un Européen parmi ces
Sauvages , fut égale à celle que son arri-
vée me causa. [1 s’'informa avec empresse-
ment des motifs qui mavaient forcé à ce
cruelexil; je lui fis le récit de mes infor-
tunes ; il en fut vivement touché, et m’of-
frit de me ramener en Europe.

Depuis long-temps mon cœur semblait
mort à tous les sentimens ; mais à ce mot
d'Europe , je sentis réveiller en moi tous
ceux de la vengeance et de la tendresse
paternelle. Ma fille s’offrit alors à mon es-
