WiLMIiNA. 09

le même , toujours noble et généreux!

Mais cette scène a duré trop long-temps

- pour vous; retournez dans votre chambre,

=

je vous y rejoindrai bientôt.
Wilmina, qui sentait en effet le besoin

de respirér un moment en liberté, se leva

pour sortir; mais, comme elle s'avançait
vers la porte, un grand bruit s ‘éleva sou-
dain dans la maison. |

Où est-elle ? où est-elle ? répétait une
voix qui dominait toutes les autres, et qui
vint retentir jusqu'au fond de son cœur.
Elle s’appuya sur unc table qui:sè trouvai,
a sa portée, et, avant d’avoir pu pronon-
cer un mot, la porte s’ouvrit, et Gonzalve

parut. Couvert de sueur, de poussière, les

cheveux en désordre , il se précipita vers
elle en s’écriant : Il est donc vrai, Ô Wil-

‘imina! tu m'es rendue! nous ne nous sé-

parerons Jamais. — Ah! Gonzalve, que

 dites-vous ; répondit-elle avec une rougeur

-et un trouble extrêmes ?— La vérité! mon

SAT ESP T7
«7 .
s 4
1
