164 WIL MIN A.

il sera son protecteur et son guide ! Je me
retirai plein de cette douce espérance, pour
voler vers Malvina, que je trouvai plongée
dans la plus profonde douleur. Mais bien-
tôt nos propres dangers réclamèrent notre
attention; le zèle imfatigable de Carlos
découvrit un autre asile éloigné de tonte
communication ; 1] y transporta nos effets
pendant la nuit, et nous tàächâmes ensuite
d'y conduire la comtesse , dont les maux
et les chegrins n'altéraitent n1 la patience
ni la douceur.

Il y avait quinze jours que nous habi-
tions cette nouvelle demeure , Jorsque
Carlos, qui allait sans cesse à la décou-
verte, vint par des alarmes sérieuses, trou-
bler l'espèce de repos dont nous commen-
cions à jouir ; Jes routes étaient convertes
d'émissaires qui me cherchaient. Ne ça-
chant quel parti prenlre, je me prome-
nai tristement dans Îles environs de ma
chaumière, l'esprit agité de mille réflexions

- 7 Tr T4 -— :
, Do ‘ ' +2 + , ‘

74 +- TT FT NF
" ue _,
ET cs
