WILMIN A. TII1

des pleurs; c'était un soulagement

. t.son cœur avait besoin. Ah! ma pau-

. amie, s’écria-t-elle enfin en pressant

Almina sur sa poitrine; je croyais t’a-

‘r perdue pour toujours ! juge des tour-

as que j éprouvais ?

Gonzalve et Cézarini tout occupés de
te scèneattendrissante, la contemplaient
civresse, Ce n’est pas moiqui l’aisauvée,
le jeune marquis à Fulvia; le ‘ciel s’en
it réservé la gloire ; mais vous me re-

_ez avec elle, comme je vous l'avais pro
s.—ÆEt moi je veux aussi accomplir ma
messe ; j'ose me persuader (dit-elle en

ressant à Albino \, que mon frère ne
forcera pas d'y manquer, en refusant
main de sa fille à l’estimable neveu de
signora Maria.
tel! dit Alphonse, quel souvenir ! de.
els mortels regrets il déchire mon cœur!
e retrace les maux dont je fus la cause,
que je ne connais sûrement encore
