90 WILMINA.
quis, dans l'excès desondélire, m'ordonna
de lui laisser la liberté. Qu'il aille , ajouta
t-1l, porter cette bonne nouvelle an comte
d'A: bio; qu'ilapprenne älheureux époux
de Malvina,comment Raoul se vense a’une
insrate mattresse et d'un rival aimé! Je lux
obéis , et le fidèle serviteur fuit de ce lieu.
d'horreur, en versant des larmes de dé-
sespoir. ;

Le MArQUIS quitta précipitamment le
souterrain : aucune femime ne Jni avait
en: ore inspiré une Passion a0s$1 VIVE que
celle qu'il ressentait pour la comtesse ; sa
mort le rendit plis sombre, p'us ferouc be.
et plus cruel qu ‘ne l aval éte jusqu alors. |
Il regsrdlait le signor Alphonse com: ne!
l'unique obstacle qui s'était opposé a son
bouheur : aussi lui vona t-1l une haine,
impl:cable, qrie l'affrense vengeance qu'il
venaitil'exercer ne fit qu'accroitre, au ben.
de Faffablir; car 11 l'appelai, duns sa:
fureur jalonse , le véritable assassin de la
sisnora a Malvina.

Dôme
: SE +
CR 3.
FE ar
« < 7
. :
