18.  WILMINA.
eux ; plus elle s’agite., plus:on s’obstine à
. Ja rétenir et à l'entrainer ; cette situation
désespérée achève de‘lui ôter la ràison ;un
bruit. confus qui: se fait: entendre en ce
momeñt dans le château, la pousse au der-
mer degré de l'exaspération; etne pouvant
se dégager , dela main qui lui reste libre,
ele plonge son poignard dans le sein de
l'inconnu , qui tombe ‘en.jetant ut cri si
horrible ; qu'il retentit dans ‘tôutes lés
parliesrde l'édifice. ‘ one

: La - baronne épouvantéeé ‘cherche dé
rouveau à se sauver-dans la chambre dont
ele 4 entr'ouvert la porte ; maïs le blessé
daretient'par sa robe, 1l semble achärné
sur Sa proie; furieuse, elle se dispose à lui
porter: ‘an. sécond. coup ; quand la lueur
desflambeaux, et les pas de plusieurs pure
sonnes S ‘avancant préti pitamment , , arré-
tent: son bras. |

L’orieuse créature parait. un moment
pétriliée, en sévoyant:entourée des:domes-

!
