WILMINAÀ. 183

! Oui, oui, c’est la ; e’est dans cet infernal
château que tu dois rendre compte du sang
que tu as versé | me disais-je enreprenant
le chemin des A pennins.

Il fallait presque les traverser , et au
milieu des pensées tumultueuses qui m’a-
gitaient et qui bouleversaient ma raison,
je w’égarai. Je cherchais en vain quelque
chaumière où je pusse trouver un guide,
lorsque j'apercus du haut d’un rocher une
personne vetue de deuil, qui marchait
lentement sur le bord d’un torrent; Je
descendis précipitamment, et lallai droit
a elle pour la prier de m'indiquer la route
que je devais prendre. Mais que devins-
je, Ô Dieu ? en voyant devant moi l'ombre
de linfortunée Maria ; je crus qu'elle
lançait sur moides regards terribles! Elle
prononca mon nom, je reconnus sa voix |
l'effroi s'empara de mes sens, je pris la
fuite sans savoir où je portais mes pas.

La nuit me surprit daus cet égarement,

. .,"
nine tt “ns

+ Re dant 1.
