WILMINA O1

_uentée. Luco sembla deviner qu elle en
avait fait la remarque; car 1} se tourna vers
‘Ile en jui montrant un poignard : Si nous
rencontrons quelqu? un dans cc chemin, lui

t-il, et que votis profériez un son, ou fas-

iez le moindre: geste qui puisse indiquer
“otre position, malaré non extrême répu-
 nance, siénora , je scrai forcé de vous

longer ce fer dans lé sein.

Wilmina le regarda avec effroi. Puis,
omniandant à sa terreur : Si ©est la mort
‘w’on me destiné , dit-clle avec dignité,
lest inutile de n''entrainer plus loin ; rem-
hissez sur-le-champ vôtre barbare mission.

Luco ne répondit pas. On. continua
‘avancer à travers des bois et dès monta-
nés. Wilmina ne doutä plus qu’elle ne
üt dans les A pennins : ‘le terrible château

’Avarello vint aüssitôt s'offrir à son es-
rit; cette idée acheva de glacer son cœur.

ien né lui paraissait plus affreux quec cétte

rison qui, quoiqu'à moitié détruite ) pou-
