Lt
- w

nt ne,
She -
..

170 WILMINA.

lorsque la signora verra que vos projets
ont réussi, elle vous saura gré de ne la-
voir pas écoutée pour assurer son bon-
heur. J’eus la bonne foi de le eroire, et
je partis sans prévenir Malvina. Dicu! sl
j cusse pu croire que ce moment m'en
séparerait pour jamais! !... mais quel
mortel peut changer sa destinée ?. .. La
mienne était d'épuiser la coupe de toutes
les infortunes humaines !

Je me rendis à Rimini, ou j arrivai sans
obstacle; alors je me repentis sincèrement
de n'avoir pas emmené Malvina. Je me
bâtai de chercher un navire qui fût prêt a
partir pour l'Amérique : Jen trouval un
qui devait faire voile sous quinze jours
pour les Indes orientales. Cela m’était
indifférent. Je réglai tout avec le capitaine,
et j'envoyai Carlos au château de Raoul,
pour ÿ chercher la comtesse. |

Avec quelle impatience je comptais les
instans qu'il me fallait encore passer loin
