A Ne Te ns pe

152 : VYILMINA.

résister ? Malvina versait encore des tor-
rens de larmes; moi, j'y niélai les miennes,
et celle tristesse même n'était pas sans
douceur.

Depuis la mort de la comtesse , l'habi-
tation était conntie de diverses personnes;
les nouveaux maitres du châtean faisaient
assez souvent cles excursions dans la forêt;
et. ces circonstances, qui pouvaient ame-
ner de graves inconvéniens dans la posi-
tion OÙ je ine tronvais, me déterminèrent
a chercher une antre demeureisolée. J'eus
le bonheur, dans une course que je fis à
cet effet dans lPApennin, d'en découvrir
une non loin du couvent des Pévitens de
la Montagne. l'y conduisis sur le-ch:mp
Malvina et Lerinde sa domestique, et je
me content d'une cabane qui n’en était
qu'a quelques pas.

Cependant l'honneur m'’ordonnait de
ne pas abuser de l'innocente confiance de
mon amie ; elle n'avait pas même la pen-

Ste he a assure 4 Re, saut à -
