DATI PA
;

WILMINA. 97

avec ce malheureux vieillard , le marquis
: s'approcha mopinément de son lit , et ter-

* mina d’un seul coup sa vie et ses remords.

Alors Lazaro entra dans les détails des
moyens employés par À varello-pour s’em+
parer de Wilmina, et dans ceux du dernier
complot. Il craignait tant, ajouta-1-1l (en
parlant à la comtesse), qu’on par vinten-

. core.à vous soustraire à la vengeance qu'il

méditait, qu’il nous donna ordre de parur
sans lui, si par hasard vous tombiez entre
nos mains, lorsqu'il serait séparé de nous.
C'était dans la forteresse de Castello-
Bianco que nous vous conduisions , : si-
gnora: .. .-et, soit qu'il nous eût rejoints
où :non; continua-t-il d’une voix étouf-
fée par les sanglots, pour épuiser sa ven-

| geance sur linfortuné comte d’Albino;

c'était au pied de l'autel même. . . .. que
nous devions. vous immoler !!..

Wilmina détourna la tête en jetans un

cri d'horreur ! Le moine frissonna.
T, V, 41

 

ï ee
de

a! “à ds

eva

. LL #4
Lu gegtun a.
Lune CAE NE ss
