WILMINA. 193

délirante qui fut suivie d’un excessif abat_
tement, Je me jetai sur ma couche de mi-
_sère, pour y attendre la mort; là, ma fai-
blesse devint telle, que je perdis le sen-,
timent.

Je ne sais combien de temps je fus dans
cet état; on me rappela à la vie. Une vive
lumière vint éblouir mes yeux habitués à
la profonde nuit ; des êtres sensibles me
prodiguèrent des secours; je fustransporté
dans un appartement... . . Que devins-je ?
en reconnaissant que c'était celui où, pour
la dernière fois, j'avais vu Malvina ?

Je refusai les offres de mes libérateurs
qui voulaientm’emmener avec eux. Le ciel
. venaitde m'inspirer la pensé de me vouer à
la retraite et à la pénitence; je jurai d’obéir
à cette inspiration. Je demanda et j'obtins
qu’on me conduisit chez les honnêtes vil-
lageois qui m'avaient sl bien recu, lorsque
je me rendais au château. La, un de ceux
qui m’avaient délivré me renouvela ses ins-

T. V. 9
