72 WILMINA.
sespoir ; mais au bout de quelques minu
tes, ce fidèle serviteur eut la consolatio
de lui voir ouvrir les yeux; ses pleurs S
changèrent en larmes de joie, lorsqu'il s
fut bientôt-assuré qu'il n’était pas blessé
mais seulement étourdi du coup.
L'amour ranima les forces de Gonzalve
qui voulut aussiiôt se lever poûr partir
quand 1l ressentit tout d’un coup une dou
leur si vive dans le genou droit, qu'i
retomba sur la place , et jetant les yeu
sur sa monture ; il pensa mourir de déses
poir ! Giel ! que devenir ? s’écria-t-1l, ell
fuit ; on l'enlève sans que je puisse la se-
courir ! On me la ravit pour jamais, ct je
n'ai plus la puissance de m'y opposer ! Ah
c'est maintenant , Fulvia, que l'infortuné
Gonzalve doit mettre un terme à ses souf
frances ; il tourna en même temps ses re
gards vers le cheval d'Albert. Hélas! si L
pauvre bête n’était pas morte, elle n’en tai
guére plus en état de servir ; à peiné sor

1

. =
en x

_-
e— at +?" Ps um
