WILMINA. 213
Alphonse paraissait étonné d'être si
ong - temps en chemin, bien qu'on eût
ait beaucoup de diligence , et parlait du
peu d'espoir qu’il y avait de trouver un
asile passable pour la nuit; lorsque le chant
rave et majestueux qui s'éleva tout-a-
onp dans les airs, et qui partait de lé-
lise du couvent , changea les craintes du
ère en surprise : Ceci est étrange, s'écria-
-il en regardant autour de lui; certaine-
ent ces lieux mc sont connus; mais quel
st cet édifice que je n’ai jamais vu!
Je crois que nous nous sommes égarés,
on frère, dit Fulvia, et je serais d’avis
ue nous n allassions pas plus loin ; on ne
ous refusera pas l'hospitalité dans cette
ieuse maison. — Non, sans doute, ré-
artit le duc en ürant le cordon du co-
her.
Albert vint ouvrir la portière, et tout
monde descendit de voiture devant la
orte de léglise, qui était entr'ouverte.

\
