WILMINA. 59

.1 ditselle, que vous n’approuveriez pas
a violence dont.on use envers moi, si les
pauses vous en étaient connues ; celte pen-
se me fait espérer que vous serez touché
e ma détresse. Ah! par pitié, protégez-
oi, délivrez-moi de la captivité qui, sû-
ement, m'est destinée. Au plaisir d’avoir
it une action bonne et généreuse, se
eindront les bienfaits et la reconnaissance
‘une famille riche et puissante qui vous
evra son bonheur! Elle s’arrêta pour at-
endre une réponse ; maïs son taciturne
ompagnon ne lui en fit point, et n'eut
as même l'air de l'avoir entendue.
_ L'infortunée ne se rebuta point; elle
ontimua de l’implorer dans les termes
w’elleeruüt les plus proprés à le persua-
er: ce fut en vain. Âu moins, ajouta-t-elle
vec l’accent du désespoir , dites-moi où
ous me conduisez ? — Impossible, ré-
ondit enfin Luco avec un sourire per-
“de ; il m'en coûte de refuser quelque
