WILMINA. : 63

_s étrangers, qui étaient bien montés, ne
se trouvaient plus qu’à une petite distance,
lorsque Lazaro tourna brusque ment à
droite, pour s'enfoncer dans un chemim
_reux ct convert ; le cœur de Wilmina se
serra, un froid mortel cireula dans ses
eines; tout espoir allait être détruit |...
_ fais le valet-de-chambre-cocher fit ce
mouvement avec tant de promptitude et
si pen de prudence, que l'essien se rom-
it; les chevaux harassés s’abattirent et la
yonure fut entiérement renversée.
_ Les deux étrangers qui arrivaient ence
moment , furent cffravés de cet accident
et s'avancérent pour secourirles voyageurs
quivenaientile l'essuyer; ils s'étonnaient de
ce qu'aucun d'eux ne bougeait ni ne disait
mot. Mais conme ils relevérent la. chaise,
ils reconnurent la raison de ce silence sin-
guler, en voyant une jeune personne éva-
nouie, et un. homme baigné dans son
sang. |
