125 WiLMINA,

le temps de s’entretenir agréablement pen-
dant le cours de la journée. Au milieu des
questions qu'on ne cessait de s'adresser
mutuellement , et de ce touchant et déli-

cieux abandon de la confiance et de l’ami- :

lié, Wilmina fit de tendres reproches à
son père, sur la résolution qu'il avait prise
de passer le reste de sa vie dans la retraite,
en la privant ainsi d’une des plus douces
jouissances de la sienne.

Hélas ! répondit Albino , je croyais, ma

chère enfant, vous avoir perdue depuis :

long-temps, et j'étais loin d'espérer les fa-
veurs dont il a plu au ciel de me combler.
À vant de me les accorder , 1l voulut sûre-

Va 7 ets -

ment m'aturer à lui pour m’en rendre

moins indigne; à dieu ne plaise que je re-
grette jamais de m'être dévoué à son ser-
vice!

En ce moment , la marquise remarqua

que le duc n’était pas dans l'appartement,

et elle profita de son absence pour té-

ss . ’ ,
au Le dummae tas - 1.

_ sus dé smmemis mé At EN Aa morte
