56 WILMI NA.

+. [traverse aussi rapidement que lPobs-
eurité peut Je Jui permeure, l'espace qui
Je sépare du heu de la scène ; 1] a même le
7 bonheur de parvenir à la galerie sans
‘ que le chien redouté ait fait entendre sa
Noix: Âu moment où il approche del'ap-
partement, une femme sort précipitam-
ment: Ce ne peut être, selon lui, que
W ilmina: qui cherche a fuir; 1] ne balance

pas a la poursuivre, a l'arrêter ; et le” si- R

Jence que cette femme et lui croient ré-

ciproquement devoir garder, produit enfin

la scène d’ horreur qui a déjà été décrite. .
Cependant la tremblante comtesse, en
prenant soudain la résolution de se sauver

. dans le jardin, ne put ouvrir la petite
porte, au bas de l'escalier dérobé , sans
faire un léger bruit. ‘Lazaro l’entendit, se

retourna, vit quelqu'un qui fuyait, et se

mit sur-le-champ a sa poursuite. Ce. fut

ie ot
ainsi qu'il arriva à la grille, au moment

où Luco {ce fripon, mari i-Supposé de Ja

:
“ 1 RER 40:
tt, dm om Le de Hs 4 ann
