200 WWILMINA.

selon les désirs de son épouse, et de chan
ger la chaumière de Laurentino en une
chapelle où lon pât, chaque année , célé- |
brer l'anmversaire de la bonne et infortu=
née Briiro. |
Leschoses ainsi réglées, Gonzalve , avec
sa vivacité ordinaire , Imanda un si grand
nombre d'ouvriers, qn'il assura à Wiimina
que tout serait terminé sous le plus bref
délai. :
En attendant, le duc Cxigea du père Al.
phonse {c'est «inst que nous le not: crons
désormais), qu'il passerait encore quelque :
temps avec ses enfans , et qu’il aecompa-
gnerait ses amis au château des Souvenirs.
À cette vroposition, Alphonse sentit Lat- |
treson cœur; 1] savait alors que c'étaitlatriste
Maria elle-même, et non son ombre, qu'il
avait vue sur le bord du torrent , et que
ce dernier coup avait rompu Îe fil de ses
jours. Aussi la pensée de visiter le tom-
beau de cette malheureuse victime de ses
