RUBIS SUR L'ONGLE 63

 

fait fermer la eonmmnunication. J'ignorais tout
cela. 11 faudra que je me renseigne auprès de mon
notaire. .

Mais. cette porte. Vous l'avez trouvée fermée,
je suppose?

— Oh! très solidement, J’y ai heurté à coups de
poing et à coups de pied, Elle n’a pas hougé.

— Etpourquoi diable! cher monsieur, vous êtes-
vous amusé à y cogner?

— Parte que, derrière cette porte, il y avait
quelqu'un. Une femme, je crois... qui gémissait
et qui appelait. L'idée m'est venue que c'était
peut-être une femme en couches.

— Bon! dit en riant bruyamment Marcandier,
c'est pour cela que vous me demandiez tout à
l'heure si j'avais pour locataire une sage-femme.
J'étais bien sûr que non, mais je ne réponds pas
qu'il n'y en ait pas une dans la maison à côté. Je
demanderai cela à ma portiére qui connait tout le
monde dans le quartier.

— Je crois que je m'étais trompé, car dés que
j'ai frappé, les plaintes ont cesse,

— Vous aurez fait à ectte malheureuse une peur
atroce. Mais, dites-moi, cher monsieur. est-ce
que l'aventure en est restée

-- Je n'ai eu aueune envie de la pousser plus loin,
cl je ne vous en aurais pas parlé, Si vous ne nr'aviez
pas dit qu'il n'y avail personne que vous dans cette
maison, J'ai pensé que je ferais bien de vos
avertir.

— Et je vous remercie de m'avoir renseigné.
Tont cela ne serait pas arrivé, Si ma stupide
portiére ne s'était pas aviste d'endever, SUIS mon

 

    

 
