238 RUBIS SUR L'ONGLE

 

lieu de s'éclaircir, et Bécherel, très perplexe, ne
pouvait mieux faire que d'attendre la sortie de
l'homme au falot, avant d'agir, car il n'était pas
impossible que cet homme füt en ce moment près
de la séquestrée. Illui apportait peut-êtredes vivres.
Et dans ce cas, la visite qu’il lui faisait ne serait pas
longue.

Robert resta douc en observation ; seulement il
se remit à cheval sur le faite, en se reculant un peu
et il partagea son attention entre le jardin et les vi-
trages mobiles.

Bientôt, il lui sembla que les plaques vitrées
devenaient un peu plus brillantes, comme si elles
cussent été éclairées en dessous; faiblement,
conne peut éclairer la lueur d’un falot. Il aurait
bien voulu s’en assurer, en allaut y regarder deplus
près, mais il se dit qu'il ne verrait rien, à cause de
l'épaisseur da verre, et qu’il ferait mieux dene pas
quitter son poste.

Bien lui en prit. Au bout de cinq minutes, les
fenêtres à tabatière redevinrent ternes, et très peu
de inoments après, l'homme reparut dans le jardin,
toujours arméde sa lanterne. Robert le suivit des
yeux,le vitrentrer dansl’hôtel, etéteindreson fanat
avant de fermer la porte.

Ge fut tout. L'hôtel resta silencieux et sombre.
L'homme était sans doute parti comme il étaitvenu:
par la rue Milton. Donc, il n'habitait pas l'hôtel et
toutsemblait annoncer qu’il n'y reviendrait pas cette
auit-là, ”

Le situation changeait de face. Certainement, le
geôlier qui SulYeillait la prisonnière n'était pas
Marcandier, car pour entrer en commupäication
