RUBIS SUR L'ONGLE 283

 

 

Le public du parterre et des galeries hautes, ce
public qui ne dédaigne pas de faire queue, était
déjà entré dans la salle et les spectateurs élégants
commençaient à arriver.

Des coupés de maitres fendaient au grand trot la
foule des marchands de contremarques ct jetaient
sous le vestibule des messieurs cravatés de blanc.

On voyait bien que M. de Mornac avait battu le
rappel parmi ss amis des clubs, et il fallait que le
début de Mlle T'habor surexcität au plus haut point
leur curiosité pour qu'ils eussent ainsi écourté leur
diner, de peur de manquer l'entrée en scènc de la
diva inédite

Bécherel remarqçua mème un où deux huit res-
sorts, avec cocher en livrée ct laquais derrière,
amenant des femmes en grande toilette de soirée;
inais il n'apereut pas ces dames de Ia rue du Ro-
cher.

Violette Ctait depuis longtemps dans sa loge d’ar-
tiste; pour s'y rendre, elle avait dû passer par une
allée noire qui s’ouvrait dans une rue étroite, der-
rière le théâtre, et Jobert n'espérait pas rencon-
trer le colonel, très arairé ce soir là dans les cou-
lisses et dans le cabinet du directeur. Cependant, il
ne se pressa pas d'entrer, Ctil acheva son cigare
sur le trotloir, non loin de quelques gomnicux qui
parlaient de la pièce et de la débutante.

L'opérette qui portait la fortune de Cochard
était l'œuvre d'un musicien de talent. mais elle avait
lé tort d'apparlenir à un genre démodé. Elle tenait
un peu de la fécrie. L'action se passait dans un de
ces pays imaginaires #ouvernés par une reine
Tohubohu XXV ou par un roi Potiron XXNVI. Le

 

 
