 

RUBIS SUR L'ONGLE

EÉlene pouvait pas deviner qu'il était allé con-
sulter so n complice.

Galim as était profondément vicieux. Il apparte-
nait à cette catégorie d'enrichis qui croient ferme-
ment que l’orestle véritable roi de ce monde, et il
n'hésitait jamais à satisfaire un caprice, à quelque
prix que ce fût. Pourquoi aurait-il hésité, puisqu'il
ne croyait pas à la vertu ? Les femmes auxquelles
il S'adressait habituellement ne demandaient qu'à
être séduites et ces Danaés ne lui résistaient que
Pour se faire payer plus cher.

Ilavait donc été médiocrement impressionné par
les refus hautains et la fière attitude de Violette. Il
n'y voyait qu’un Calcul, et il eût été difficile qu’il ÿ
vit autre chose, ACcoutumé comme il l'était aux dé-
fenses simu]ées des femmes de théâtre. Cependant,
ilavait des doutes: Jamais il ne’ s'était trouvé à pa-
reille fête, Ces d1mes ne vont pas, en pareille occa-
sion, jusqu’à menacer de se jeter par la fenêtre et,
d'ailleurs, il n’avait jamais eu besoin d'enlever
personne. SeS arrangements avec ses maitresses à
gages s'étaient toujours traités à l'amiable. Et si,
cette fois, il s'était laissé persuader de procéder
tout autrement c'est qu'il Ini avait semblé original
d'imiter les grandes facons du siècle de Louis XV.
Mais il n'entendait pas se compromettre et il ne se
souciait pas de 5€ faire une mauvaise affaire avec la
justice. Or, 1leS allures dela divette qu'il venait d'at-
tirer dans un piège lui avaient donné à réfléchir, et
avant de s'engager plus avant dans une aventure
qui menaçait de tourner au drame, il voulait sa-
Yoir ce qu’en pensait l'organisateur de ce guet-

apens.
