92 RUBIS SUR L'ONGLE

d'ètre mieux informés que les gens comme nuus
et de faire à leur gré la hausse ou la baisse? Ils
jouent à coup sûr ceux-là... à l'écarté, ca s'ap-
pelle tricher.

Robert, étourdi par cetteavalanche de sophismes,
baissait la tête et ne savait trop que répondre.

—"Tiens!reprit Gustave,tonex-patron,le vertueux
Labitte.. crois-tu qu'il s'abstient de profiter des
renseignements particuliers qui lui arrivent? Je
te garantis que s'ilavait su tout à l'heure ce que
mon homme estvenu m2 dire, il aurait vendu de la
rente par brassées et il aurait gagné des millions,
lui qui peut opérersur une grande échelle. Ne sois
donc pasenfant. Envisage la vietelle qu'elle est.
une lutte perpétuelle où tout ce quin'est pas défen-
du est permis.

Et surtout, ajouta en riant le cynique remisier,
nete plains pas que la mariée est trop belle. Ce
matin, avant de déjeuner avec moi, tu n'avais que
des dettes... tu parlais d'aller t'enterrer à Rennes.
et tu déplorais, sans pouvoir remédier, le malheur
de la jeune Violette. Maintenant, la roue de la
Fortune a tourné pour toi. 'l'e voilà possesseur d'un
joli capital... rien ne te force plus à quitter Paris.
et rien ne t'empèche de venir en aide à ta préférée,
L'argent, c'est le nerf de la guerre... en amour
comme ailleurs.

— Assez là-dessus! Si je me décide à accepter
ma part, ce'sera pour rembourser ce Marcandier.…
et je “ommencerai par giffler Galimas.

. — Encore! Tu as la rancune tenace. Moi, quand
J'ai gagné, je pratique volontiers le pardon des iu-
jures- Je Viens de le voir, Galimas. 11 est en plein
