268 RUBIS SUR L’ONGLE
RS

disent au printempsles petits oiseaux qui gazouillent
Sous la feuillée.
eurs causeries tendres auraient fort ennuyé
an qui n'était pas sentimental. Elles les
secret qe et Violette, sans Jivrer à Robert le
devine, con cœur, enétait venue à le lui laisser
s'inqui " Elle ne se cachait plus de l'aimer, et elle
| était beaucoup moins de l'avenir. 11s sem-
laient S'être entendus pour n'en jamais parler.
ls se hissajent aller au courant, comme des
Marins Qui ont cessé de lâmer, et ils ne se deman-
daient pasoù ils aborderaient, Au mariage où à l’u-
nionlibre? I] en scraitce que Nieu voudrait, eten
attendant la fin du voyage, ils savouraient le hon-
heur de Se voir chaque jour et d'échanger de
doux propos, les veux dans les veux, la main dans
la main.

A cejeu, Violette risquait son repos, mais elle
espérait rester maîtresse d'elle-mème et elle
croyait Robert incapable d'abuser du sentiment
qu'il luiinspirait. Quand elle se sentait faiblir,
elle Lui parlait de son théâtre et de ce dur travail
des répétitions qui l'écrasait de fatigue.

EL n'avait cependant pas à se plaindre, ni à
regretter la résolution qu'ejle avait prise, car de ce
côté, toutallait à souhait.

Le directeur, qui comptait sur un succès écla-
tant, la choyait, comme le propriétaire d'une éeu-
rie de courses soigne le cheval avec lequel il espère
signer le Grand Prix de Paris. Les auteurs de
l'opérette se frottaientles nains, eomme s'il avaient
découvert une mine d'or _ Les artistes eux-mêmes
étaient obligés de reconr. Et ue la remplaçant

naître que la remplacante

lc
