RUBIS SUR L'ONGLE 245

 

préservatrice et le fanal qui allait enfin entrer en
scène.

La bougie brûlait toujours et le moment était
venu de l’utiliser pour éclairer les profondeurs du
grenier.

Bécherel laissa couler doucement par l'ouverture
le câble qui la portait, suivit des yeux la lumière
qui descendaïit lentement, et quand la lanterne se
posa sur le plancher, il reconnut que le local où
étaitenfermée la malheureuse qu'il venait délivrer
n'avait pas plus de dix à douze pieds d'élévation.

La corde était trop longue de deux mètres, et il
dut la filer jusqu’au bout pour n'avoir pas à subir
un nouvel à-coup lorsqu'il s’en servirait pour des-
cendre.

Enfin, penché sur le trou, il regarda et il s’aper-
çut bien vite que le pouvoir éclairant de son falot
n’était pas assez fort pour percer les ténèbres du
grenier. Le foyer lumineux ne s’étendait mi très
loin, ni très haut. Il n'éclairait que les planches
noircies par l’usage qui remplagçaient le parquet
dans cette chambre occupée par une femme,

De meubles, Bécherel n'en apercevait aucun et
la prisonnière ne se montrait pas.

La lumière devait cependant l'avoir réveillée, si
elle dormait. Pourquoi, au lieu de s'approcher,
restait-elle tapie dans quelque coin de son cachot?
N'avait-elle donc pas compris que cette lanterne,
venue d'en haut, lui annonçait du secours ?

Bécherel s’apercevait un peu tard que le lumi-
naire dont il s'était muni ne pourait lui être utile
qu’à condition de descendre lui-mème et de le tenir
à la main. Pourtant, il aurait bien voulu, avant de

4.
