874 RÜBIS SUR L'ONGLE

 

Morgan fit un geste qui signifiait : c’est possible,
mais je me serais justifié.

— Je vous dis tout cela, reprit le colonel, pour
vous montrer que vous faites sagement de mettre
fin à une situation très périlleuse pour vous.

— Je ne demande pas mieux que d'en finir, dit
Morgan, mais eomment ?.. qu'allez-vous en faire,
de ma femme? Je ne peux pourtant pas vivre avec
elle.

-- Vous la placcrez dans une maison de santé.
Votre fortune vous permet de lui assurer une exis-
tencc aussi heureuse que possible. On ne vous de-
mandera pas d'explication sur le passé, quand
vous l'y conduirez. Et cette résurrection de votre
femme légitime ne changera rien à votre vie, car
vous n'avez pas, je suppose, le projet d’épouser
Mme de Malvoisine,

— Oh!non. Mareandier m'y aquelquefois poussé,
Mais je l'ai envoyé au diable.

— Ainsi,il vous conscillait de devenir bigame.
Diable! c'eût été grave...

— Et puis j'enaiassezdn mariage... ctde la com-
less, J'ai fait mon testament. Jlerminie héritera
de moi. C'est ma fille, après tout. Vous allez me
dire qu'on n'est jamais sûr de ces choses-là... mais
je le crois, jusqu'à picuve du contraire. Si l'autre
W'était pas morte...

-—- L'autre ?

-— Oui, celle qu'on m'a volée.

— Eh bien? demanda vivement M. de Mornac.

— Jerminie n'aurait pas mi: fortune, Et ce serait
bien fait, car eJJe ne vaut paseher. e Ini Jaisserais
de quoi vivre, pourtant. Et, comme sa mère est

 

   

 

 
