C2
ÈS]

RUBIS SUR L'ONGLE

 

billets qui viennent de s'envoler dans la poche de
ce veinard.

- Alors, murmura Bécherel, je n'ai plus qu'à me
brûler la cervelle.

— Il est toujours temps d'en venir là. Te voilà
bien avec tes exagérations! quand on a quatre
cent mille franes de biens au soleil, on ne se fait
pas sauter Le caisson à propos d’une culotte de dix
mille francs. On les emprunte.

— A qui? tu neles as pas, et il melesfaut pour
demain matin.

— À « Rubis sur l'ongle », parbleu !

— Qu'est-ce que c'est que ça ?.. te moques-tu de
moi?

— En aucune facon. Rubis-sur-l'ongle — dc Son
vrai nom Marcandier — cest un brave usurier qui
n'a dix fois rendu des services d'argent. Il paie
toujours comptant, et c’est ce qui Jui a valu ce
sobriquet glorieux que tu as pris pour une plai-
santerie.

— Mais il ne me connait pas, cet nsuricr !

— Il me connaît, moi, et ca suftit pour qu'il te
prête la somine et même une plus forte, dès que je
l'aurai renseigné sur ta solvabilité. Et, à ma
recommandation. il ne t'écorchera pas. 11 ne t'en
coûtera guère que trente pour cent. soit : mille
franes pour trois mois, Y compris la commission
de Banque et autres accessoires,

— C'est pour rien !dit Bécherel avec une grimace
ironique. Mais je ne suis pas en situation de mar-
chander. Et tu crois que l'affaire peut se conclure
dans la matinée ?

— J'en réponds.
