RUBIS SUR L'ONGLE 125
femme. La terrasse du bord de l’eau ne sert qu'à
ça. Oh! je ne te le reproche pas. C'est de ton âge.
Et moi-même qui n'ai plus vingt-cinq ans, j'v suis
venu pour y rencontrer une personne qui ne veut
pas encore me recevoir chezelle. Seulement, mo
c'est fait. Ma belle vient de me quitter.

— La mienne aussi, dit en souriant Robert.

— Alors, j'ai deviné. Et je ne suis pas fâché de
te trouver. Nous allons causer.

— OËftrès volontiers mon colonel,car j'ai bien des
choses à vous apprendre. Je me proposais d'aller
vous demander à déjeuner, demain matin.

— Bon! je compte surtoi, pour midi, heure mili-
taire. En attendant, viens faire un tour avec moi
aux Champs-Élysées, et raconte-moi tes affaires.
Comment as-tu passé ton temps depuis avant-hier
soir ?

— Fort mal, mon colonel.

— Comment, fort mal !... Qu'as-tu donc fait? Ah!
j'y suis! L'autre soir, pendant que je flirtais avec
ma veuve, je t'ai aperçu planté près de la table
d'écarté, Tu as joué et tu as perdu ton argent.

— Encore, si je n'avais perdu que cela.

— Oh ! oh! est-ce que tu aurais.

— M. Labitte a su que j'avais joué et il m'a con-
gédié.

-— Diable! voilà une jolie nouvelle à annoncer à
ta mére.

— Je lui ai écrit.

— Ette voilà dans une belle situation, sans place
ct sans le sou. C'est complet. As-tu au moins paYé
ta dette de jeu? car tu as dû t'endetter à cette
partie. On joue cher chez la comtesse,

 

 
