RUBIS SUR L’'ONGLE 199

 

faire un coup superbe après une mauvaise opéra-
tion; il a gagné le triple de ce qu'il avait perdu
hier. Il ne regardera donc pas à sacrifier quelques
milliers de louis pour satisfaire une fantaisie. Si
solide que soit la vertu de votre ex-demoiselle de
compagnie, je ne pense pas qu’elle résiste aux pro-
positions d'un monsieur disposé à débourser une
centaine de mille francs, pour frais de première ins-
tallation.

— n'en faudra pas tant, dit méchamment Ier-
minie.

— Pardon! Violette s’estime très haut, et elle a

aison. C’est un morceau de roi.

— Comment! vous vantez ses mérites!

— Non; mais je suis obligé de les reconnaitre. Et
du reste, elle va très prochainement doubler de va-

leur.

- - Qu’entendez-vous par ces paroles ?

— Ah! voilà! j'ai appris beaucoup de choses,
depuis hier. une entre autres qui va fort vous sut-
prendre.

— Cette fille aurait-elle fait un héritage ?..…. ou
gagné le gros lot à quelque loterie, demanda dédai-
gneusement Herminie, qui pensait toujours à l'ar-
gent.

— Rien de tout cela. Elle va débuter au théâtre.

— Etc'est ce début que vous nous annoncezcomme
un heureux changement dans sa situation ! Je m'en
réjouis, moi, qu'elle monte sur les planches. M. de
Bécherel ne s’attachera pas à une cabotine.

— Hé! hé! le théâtre pose les femme
je parle surtout de Galimas. 11 adore les actrices et
il fera encore plus de folies pour Mlle violette:

 
