916 RUBIS SUR L'ONGLE

 

etje n'aime pas à prècher, mais je t'apporte des
renseignements qui pourront moditier tes projets.
Tout à l'heure, en passant à cheval, par la rue
Mozart, à Passy, j'ai avisé sur la terrasse d'un joli
hôtel particulier Mme de Malvoisine en conférence
avec un monsieur que je ne connais pas, mais qui
te connait.

— Rue Mozart! c'est là que demeure le prêteur
auquel Gustave n'a adressé.

— Comment est-il fait cet usurier?

— Assez grand... vigoureusement taillé. il porte
toute sa barbe et il a de quarante à quarante-cinq
ans.

— C’est l'homme que j'ai vu. Eh! bien, mon
cher, il est d'accord avec la comtesse et sa fille
Pour faire siffler Violette.

— Je pensais bien qu'il était à leurs ordres. Mais
Pourquoi en veut-il à cette pauvre enfant?

— Parce qu'elle va remplacer aux Fantaisies
Lyriques,une actrice qu'il entretient. une certaine
Julia Pannetier…. dont la fière Herminie ne
dédaigne pas l'amitié. Te voilà fixé, j'espère, sur
la respectabilité de ces dames.

— Je l'étais déjà. Et je sais que cette Julia est
une drôlesse. Elle demeure tout près d'ici... rue
Rougemont. et elle a très mauvais renom dans
le quartier. On dit qu'elle à pour amant un cocher.
= Eh bien, mon garçon, voilà le quatuor auquel
Violette aura affaire quand elle débutera: cette
Julia, qui ne vaut ni plus ni moins que toutes ses
pareilles; un gredin qui prête à quarante pour cent
et qui doit exercer de pires industries; une com-
tesse de contrebande ; une bhâtarde qui veut
