RUBIS SUR L'ONGLE 141
EE

Iléprouva une véritable satisfaction à se retrou-
versur le pavé de la rue ct à constater que le Cer-
bère femelle avait renoncé à l'y poursuivre, car
elle ne montra point ses guenilles surle seuil de
l'allée sombre. Contente sans doute d'avoir repous-
sé l’assaillant, elle ne voulait pas risquer une
sortie hors de l'immeuble confié à sa garde.

Cette scène ridicule avait fort irrité Bécherel et
quelque peu brouillé ses idées; mais il se remit
assez vite du trouble où elle l'avait jeté et tout en
Montant la pente de la rue Rodier, sans s'inquiéter
de savoir où ce chemin le conduirait, il commença
à envisager sous un nouvel aspect l’algarade que
la portière de l'usurier venait de lui faire.

11 lui sembla tout d'abord qu’elle n'avait pas pu
prendre sur elle d'en user si brutalement avec un
monsieur que Marcandier avait déjà reçu et qu'en
lui barrant le passage, elle n’avait fait qu'exécuter
une consigne donnée par son maitre.

S'il en était ainsi, pourquoi Rubis sur l'ongle
avait-il résolu de fermer sa porte au débiteur qu'il
avait si gracieusement accueilli l'avant-veille ? Était-
ce qu’il tenait à rester créancier de Robert de Bé-
cherel et qu'ilavait deviné ce que Robert venait pré-
cisément lui annoncer qu'il allait le rembourser dès
le lendemain ? Conjecture inadmissible, s'il en fut, à
moins cependant qu'il n'eût été avisé par Gustave
du gros bénéfice que son jeune client venait de
réaliser à la Bourse. Et s'il en était informé, quel
intérêt avait-il à éviter le remboursement?

Robert n'y comprenait rien, mais en repassant
dans sa tête les détails de sa dispute avec la mère
Rembüûche, il se souvint qu’elle l'avait traité ac
