306 RUBIS SUR L'ONGLE
————

Ce n’est d’abord qu'un murmure sourd, un fré-
missement qui court de rang en rang et de loge en
loge. L'entrée de quelques retardataires fait encore
diversion. Les spectateurs mondains se contentent
d'exprimer à demi voix leur mécontentement;
d'autres, aux fauteuils d'orchestres, commencent à
frapper le plancherd u bout de leurs cannes, et ceux
des troisièmes galeries les accompagnent en frap-
pant du pied. Puis les braillards s'en mélent. On
crie : la toile! doucement d'abord, presque timide-
ment ; mais le tapage va crescendo et bientôt, c'est
un chœur formidable qui réclame le lever du ri-
deau.

D'ordinaire ce vacarme est assez innocent, et on
sait bien qu'il va cesser dès qu’on entendra.les trois
coups du régisseur. Mais il ne faut pas que l'attente
se prolonge par trop, car si celle dépasse les bornes
Permises, le publie s'exaspère.

Et on en était au moment psychologique où les
gens bien élevés s'irritent et où ceux qui ne le sont
pas se mettent à imiter le chant du coq on à contre-
faire les eris d'une foule d’autres animaux.

Robert, tout étonné de ce tumulte, ne devinait
Pas pourquoi on tardait tant à commencer le troi-
Sième acte et Soupconnait qu'un accident de mise
en scène devait être la cause du retard ; par exem-
ble, un décor mal planté qu'il avait fallu remettre
en place.

Assurément, il se passait derrière Je rideau quel-
que chose d'insolite, car les musiciens étaient tous
à leur pupitre, n'attendant, pour entamer un en-
Semble, que le coup d'archet de leur chef qui ne
le donnait pas.
