258 RUBIS SUR L'ONGLE
RE RS

L’eftet se produisit immédiatment, mais en sens
inverse de ce qu’il espérait.

À peineeut-elle jeté les yeux sur les objets qu'il
lui montrait qu’elle se leva toute droite, en criant :

— Ce n'est pas vrai. Je n'ai rien écrit... Je n'ai
rien jeté. Vous mentez.. Vous inventez cela pour
qu'on me batte.. Vous êtes un méchant homme...
Allez-vous en... Je ne veux plus vous voir. Si vous
me parlez encore, je ne vous répondrai plus.

Et avant qu'ileñt le temps de la retenir, elle
s'enfuit au fond du grenier pour s'y cacher de nou-
veau derrière le paravent.

Cette fois, c'était bien de la folie et presquede la
folie furieuse, car elle se mit à jeter des cris lamen-
tables.

Bécherel ne savait plus que faire et il commen-
çait à se demander si l'expédition qu'il avait en-
treprise n'était pas aussi folle que cette femme
qui passait en une seconde de l'abattement à l'exas-
pération et qui lui échappait, au moment mème
où il croyait la tenir. Comment la ramener main-
tenant? Comment calmer cet accès subit et faire
entendre raison à une aliénée par intermittences.
Ji ne pouvait plus se flatter de remettre l'entre-
tien au point où il l'avait conduit avant la malen-
vontreuse exhibition qui avait tout gâté.

Le pis était que les cris ne cessaient pas. Elle
hurlait maintenant des mots inintelligibles et il
reconnaissait parfaitement la voix qu'il avait en-
tendue, lorsqu'il s'était égaré dans le corridor, le
jourde sa visite à Marcandier. Seulement, cette
voix s'élevait à ue tel diapason qu’elle devait por-
ter jusque dans la rue.
