260 RUBIS SUR L'ONGLE

———————————————————— "EE

bardée de fer, l’arrêta court au milieu du grenier.

Qui frappait ainsi? Le bruit venait du côté de la
maison de la rue Rodier, et Marcandier qui n’y cou-
chait jamais n’était certainementpas là A onze heures
du soir.

— Veux-tu te taire, coquine! cria une voix que
Bécherelcrut reconnaitre.

L'effet de cette injonction grossière ne se fit pas
attendre. La prisonnière se tutimmédiatement.

Les choses s'étaient passées ainsi, le jour où
Bécherel avait cogné à la porte, et la pauvre femme
devait être accoutumée à obéir aux avertissements
de ce genre. Celui-là lui était sans doute envoyé
par l'affreuse portière de l’usurier, et Robert pensa
que cette mégère seservait pour frapper du manche
de ce fameux balai dont elle l'avait menacé, le
matin, pour l'empêcher de monter chez Rubis sur
l'ongte.

Lebruit avait cessé, mais rien ne prouvait qu’elle
ne füt pas restée là, l'oreille au suot, et l'incident
Mit fin aux dernières hésitations de Robert. Il se
dit que, s'il essaait encore de calmer la séquestréc
Ou seulement de s'approcher d'elle, les cris allaient
recommencer. Or, la Rembüche, qui possédait toute
la confiance de son Maitre, avait probablement une
clef de la porte bardée de fer. Elle pouvait entrer
dans la Jouable intention de corriger la recluse
pour l'empècher de hurler, et alors Robert, se
trouvant face à face avec la vieille sorcière, n'aurait
eu d'autre parti à prendre que celui de l'étran-
ler.

Ji €n avait bonne envie, mais cet acte de vigueur
Maurait servi qu'à cmpirer sa situation. Alors
