RUBIS SUR L'ONGLE 333

 

— Quand la femme est majeure, mon bon.
Violette a dix-neuf ans, tout au plus... et le Code
pénalpunit sévèrementle détournement de mineure.
Tu passerais bel et bien en cour d’assises. I1 y au-
rait de quoi te faire perdre toute ta clientèle.

Galimas commencait à faire piteuse mine, mais
la colère le prit et il répliqua rageusement :

— Tu es superbe dans ce rôle-là, ma parole
d'honneur! Si j'ai fait une bêtise, c'est toi qui m'as
poussé à la faire. Je ne songeais pas du tout à en-
lever cette fllle. Je comptais tout bonnement lui
envoyer une ambassadrice qui se serait chargée de
lui démontrerqu'il vaut mieux vivre dansl'opulence
que de donner des leçons de piano. J’ai commencé
par lui écrire et, comme elle ne me répondait pas,
je me suis piqué au jeu. Alors tu m'as misen tète
d'employer un moyen de roman qui, prétendais-tu,
frapperait l'imagination de la petite et la déciderait
à s'humaniser. l'u l'es mème chargé de le mettreen
pratique, ce moyen. C’esttoi qui as joué de Ja lettre
anonyme, c’est toi qui as fourni la voiture et les
hommes. Et voilà que maintenant, tu viens me par-
ler de cour d'assises ! 11 est bien temps, en vérit
Tu ferais mieux de me dire comment je dois m'y
prendre pour y échapper, car si j'y passe, tu y pas-
seras aussi.

— Nous n’y passerons ni l’un ni l'autre, situ veux
m'écouter. Mais laisse-moi d’abord te prouver que
j'étais de bonne foi en te conseillant d'enlever Vin-
jette. Je ne t'ai jamais caché que, pour des raisons
à moi connues, je voulais débarrasser d'elle ce M.
de Bécherelquil'adoreau point desonger à l'épouser.
Je serais arrivé à ce résultat, si elle s'était décidée

1

 

  

 
