RUBIS SUR L'ONGLE 829

———_———————————

refermant la porte derrière lui; Pas à clé, car Vio-
lette n’entendit pas grincer la serrure. Il pouvait
donc revenir, quand il lui plairait, et la première
pensée de la pauvre enfant fut de se précautionner
contre un retour offensif, en ponssant le verrou.
Mais elle le chercha vainement, «e verrou protec-
teur. La porte n'en avait pas et cette chambre mau-
dite restait à la discrétion de qui voulait y en-
trer.

Violette, désespérée, revint à la fenêtre et S'y
cantonna. C'était la seule ressource qui Jui restât,
non pas pour fuir, car elle se serait tuée en sautant,
mais pour mourir, plutôt que de subir les violences
de cet homme. Elle y était résolue. Ta question
était de tenir jusqu'au bout et elle sentait bien que
la force lui manqueraïit, si l'attente se prolongeait.
Les émotions qu’elle avait subies coup Sur coup
l'avaient épuisée. Elle tombait de fatigue et une
jeune fille, si énergique qu'elle soit, ne résiste pas
indéfiniment au sommeil. Et alors mème qu'elle
resterait sur pied toute la nuit, elle ne serait pas
pins en sûreté quand le jour serait venn, car elle
ne croyait pas du tout aux promesses de Galimas
et, tout en profitant de la trêve qu’il avait bien
voulu lui accorder, elle s'attendait à voir la guerre
recommencer le lendemain.

Où étaitil allé ce parvenu grossier qui singeait
les procédés des grands scisneurs de l'ancien
régime ? Avait-il quitté la place pour lui laisser,
comme il le disait, le temps de la réflexion, où
s'était-il caché dans quelque coin de cette odieuse
maison, comme un tiyre qui guette le moment de
surprendre sa proie endormie?
