 

376 RUBIS SUR L'ONGLE

clé qu'il y introduisit était rouillée et n'entrait pas
facile ment ; quand il voulut la faire tourner, elle
résista aux efforts qu'il faisait. 1 avait pourtant le
poignet solide. Et cette 1ésistance prouvait sura-
bondamumnent qu'il ne s'était pas encore servi de
cette clé. Marcandier avait la sienne, et Marcandier
venait tous les jours.

Enfin le pène céda aux vigoureuses pressions de
la main de Morgan et la porte s'ouvrit en grincant
sur ses gonds. Mais, au lieu d'entrer, Morxan re-
cula.

11 avait vu se dresser devant lui sa femme
attirée par le bruit, sa femme presque méconnais-
Sable. 11 la reconnut pourtant et elle le reconnut,
car elle lui cria :

— ‘Je voilà, misérable! tu viens me tuer".

— Non... non, balbutia Morsan.

— Jh bien! tue done aussi ta fille, reprit la sû-
Œuestrée en poussant devant elle Violette qu'elle
tenait par le bras.

— Ma lille! répêta Morgan, stupétait.

— Oui, ta fille Simone quetu m'avais prise ct
que Dieu m'a rendue. Regarde-lt.. Vois ce signe
qu'elle a sur l'épaule ! Oseras-tu dire que ce n'est
Pas elle ?

Le colonel se tenait un peu en arrière. Les pri-
Sonnières ne s'étaient pas encore apereues qu'il
étaitlà. Mais quand il se montra, Violette vint 5€

DE dans ses bras, Cu lui criant:
Sauvez-moi !

El leaurait puajouter: de ma mère, carelle n'avait
Pas compris que 1'homme qui étaitentré le premier
était son père, et Ja folle lui faisait peur.

 

 
