RUBIS SUR L'ONGLE 325

 

reconnais que vous avez le droit de me mettre à la
porte, puisque vous êtes chez vous. Oui, mademoi-
selle, l'hôtel, le mobilier, tout cela vous appartien-
dra demain. Vous n'aurez qu’à passer chez mon no-
taire et à signer l’acte parlequel je vous donne quit-
tance de trois cent mille francs... et ça vaut mieux
que ça. J'ai profité d’une occasion... un négociant
qui avait fait bâtir et meubler cette bonbonniere
pour sa maîtresse et qui s’est ruiné. Le quartier ne
vous plaît peut-être pas beaucoup, mais comme
vous aurez chevaux et voitures, rien ne vous elu-
pêchera d’aller tous les jours au bois. Cinq mille
francs par mois par-dessus le marché, c’est gentil,
hein? Du reste, vous connaissez mes conditions
puisque vous avez reçu mes lettres.

— Ainsi, c'était vous qui m'écriviez !…

— Parbleu! je m'étonne que vous ne l'avez pas
deviné. Ils sont rares, par le temps qui court, les
hommes sérieux qui offrent à une jolie femme une
fortune comme entrée de jeu. soixante mille francs
de rente, c'est une fortune .. mais vous les valez
bien.

— Misérable ! murmura Violette.

— Des gros mots! Vous avez tort, ma chère. Mais
vous in'en voulez peut-être de vous avoir enlevée
en pleine représentation. Ua, C'est un mauvais
tour que je tenais à jouer à votre directeur. Et, con-
solez-vous… Si vous voulez entrer au théâtre.
vous trouverez dix engarements meilleurs que
celui de ce pleutre de Cochard. Et je ne m'opposerai
pas à ce que vous remontiez sur les planches. Vous
avez énormément de talent et ce serait vrai-
ment dommage de n'en pas tirer parti. Du reste, je

LA

 

 
