336 RUBIS SUR L'ONGLE

 

avaient amené la jeune fille dans ce coupé qu'elle
prenait pour celui du colonel.

En entrant dans la chambre où elle attendait que
son sort se décidât, Galimas vit qu'elle ne s'était
pas éloignée de la fenêtre et sans s'approcher d'elle,
il lui dit :

— J'ai réfléchi, mademoiselle, et je ne veux pas
que vous gardiezde moiun mauvais souvenir. Vous
feriez bien de rester ici jusqu’à demain, mais vous
n'Yêtes pas forcée. Dès àprésent, vous êtes librede
quitter cette maison. Vous ne voulez pas vous ser-
vir de ma voiture. Vous vous.en irez donc à pied.
C’est une grosse imprudence. Permettez-moi seu-
lement de vous dire qu'au boulevard extérieur,
vous trouverez très probablement un fiacre. Per-
mettez-moi aussi d'ajouter que je reste à votre dis-
position, quoi qu'il arrive. Je m'estimerais très
heureux qu’il vous plût de m'écrire que vous avez
changé d'avis. Je demeure rue du Quatre-Septem-
bre, 31.

Et Galimas, qui n'avait fait qu’entrebailler la
porte, disparut sans laisser à Violette le temps de
le remercier.

Elle en avait cependant bonne envie, car elle
croyait l'avoir converti, et elle prenait au sérieux
l'offre inattendue qu'il lui faisait de partir.

Elle resta pourtantassez perplexe, carellenes’ex-
bliquait pas que cet homme renoncçât subitement
à poursuivre ses desseins odieux, mais ce n’était
Pas le moment de délibérer ; il pouvait se raviser,
et mieux valait profiter de l'occasion.

Elle se décida donc à quitter la fenètre protec-
trice. Galimas avait laissé la porte entr'ouverte.
