174 RUBIS SUR L'OXGLE

il arriva à la hauteur de l'hôtel de la comtesse.

Devant la grille stationnait une victoria prête à
conduire au Bois Mme de Malvoisine et sa pupille
Herminie qui précisément descendaient lesmarches
du perron.

Bécherel fit de son mieux pour passer inaperçu,
mais elles avaient de bons yeux et il vit très bien
qu'elles l'avaient vu.

— pécidément, grommela-t-il en hâtant le pas,
je n'ai pas de chance. Elles ont deviné que je vais
chez Violette et elles ne se gèneront pas pour
raconter à leurs dignes amis que leur ex-demoiselle
de compagnie me reçoit chez elle. Et Dieu sait de
quels commentaires les habitués de leur salon
assaisonneront cette nouvelle ! Peu m'importe d’ail-
leurs ! je m'attends à tout de la part de ces créa-
tures.

Jine se retourna point pour les voir monter en
voiture, etil arriva très vite au boulevard des Ba-
tignolles où la rue du Rocher et la rue de Constan-
tinople se rencontrent. Elles finissent là toutes les
deux, et la dernière maison de la rue de Constan-
tinople s'avance comme un cap sur le carrefour
qu'elles forment en se rejoignant.

Cette maison était celle où demeurait Violette.
Après avoir reconnu le numéro 47, Robert entra et
monta à l’entresol qu’elle lui avait indiqué. ‘

Elle vint ouvrir elle-même et, en la voyant sou-
rire, il devina qu'elle avait un succès à lui an-
noncer.

Elle 1e conduisit dans un petit salon, très sim-
plement meublé, mais tout rempli de fleurs, et sans

le faire asscoir, elle lui dit joyeusement :
