RUBIS SUR L'ONGLE 217

 

épouser malgré toi et qui mettrait le feu au théâtre
pour empêcher ta petite amie de réussir.

Robert allait protester que ces gens-là ne lui
faisaient pas peur, mais M. de Mornuc s’écria, en
s’avançant vivement vers une porte entrebüillée,
au fond du fumoir :

-— Qu'est-ce que tu fais ici, toi? ‘lu nous
espionnes, je crois.

En même temps, il saisissait par le collet de sa
veste le groom Jeannic et il l'amenait devant son
maître stupéfait.

-- Mais, non, monsieur, ditle groom. Jen’écoutais
pas, je vous le jure. Quand vous m'avez attrapé,
j'étais en train d’épousseter les portières.

— Où as tu pris ce gars-là? demanda le colonel à
Robert.

— Aux environs de Rennes. Il est né sur une de
nos terres, et je n’ai pas encore eu'à me plaindre
de lui.

Jeannic baissait la tête; mais il paraissait mé-
diocrement effrayé, il n'avait guère plus de dix
huit ans, et il paraissait en avoir plus de vingt. C'é-
tait un vraiBreton, large d'épaules, avec une tête
ronde, une figure intelligente et des yeux bruns qui
savaient regarder en face.

— C'est bon! reprit M. de Mornac, en le poussant
dans la chambre voisine. Disparais et que je ne
t'y reprenne plus.

Et il ferma la porte sur lui.

— Tu sais, dit-il à Robert, on ne m'ôtera pas de
l'idée qu’il nous écoutait. A ta place, moi, je ne le
garderais pas.

— Je vous assure, ion colonel, qu'il m'est très

13

 
