3üU RUBIS SUR L'ONGLE

 

La voiture, arrivée par la rue Lamartine, remon-
ta la rue Milton et, un peu plus bas que l’hôtel sus-
pect, le colonel donna l'ordre d’arrèter.

Tout le monde descendit, mais les agents resté-
rent près du fiacre, tandis que M. de Mornac et Bé-
cherel continuaient à picd.

— Tu reconnaitras bien la maison? demanda le
colonel.

— La voici, répondit Robert, en montrant de la
main le petit hôtel qu'il avait longuement examiné,
sans y pénétrer, lors de sa première expédition. Il
yauu jardin derrière, ct au fond de ce jardin, un
long bâtiment qui n'est que le prolongement de là
maison’ de lu rue Rodier où Marcandier recoit les
emprunteurs.

Mais celle que vous voyez devant nous est inha-
bitée. Elle l'était du moins le jour où je suis venu
explorer les environs du domicile de Æuvis sur

 

l'onyle.

— Cest que Morgan était absent. Mais il est de
reluur. Regarde. Les persiennes sont ouvertes. Et
je suis fort aise que ce chenapau soit rentré à Paris.
Je vais trouver à qui parler.

Maintenant, voici mes instructions :

J'ai laissé les deux agents, là-bas, près du fiacre.
Toi, tu vas rester ici, de l'autre côté de la rue, en
face de l'hôtel. Allume un cigare. On te prendra
Pour un flâneur qui attend une femme. Et tu ne
bouyreras pas jusqu'à nouvel ordre.

— Quoi! mon colonel, vous voulez entrer seul?

— Ile faut. Ki j'ai besoin de toi, je reviendrai te
chercher,

— Maisee Morgan doit-étre un scélérat de la pire
