184 RUBIS SUR L'OXGLE
D

 

vaitjamais pu parvenir à ètre reçue dans un salon
bien posé, et le sien n'était fréquenté que par des
hommes de plaisir et par des déclassées.

Ce n'était pas que son passé fût trop connu. Peu
de gens étaient aussi bien informés que le colonel
de Mornac sur les antécédents de la dame, mais
personne ne prenait au sérieux son titre de com-
tesse; on soup£onnait que Sa prétendue pupille
était sa fille, et l'oncle à succession nese montrant
jamais, quelques-uns en étaient venus à douter de
son existence. Mais on ne doutait pas que Mlledes
Andrieux fût un beau parti, car les prétendants qui
S'étaient renseignés chez le notaire de la comtesse
Savaient que labelle Herminie apporterait à l'époux
de son choix quatre cent mille francs de dot, sans

Compter de magnifiques espérances.

Et pourtant, HerMinie allait bientôt coiffer sainte
Catherine, quoiqu'il n’eût tenu qu’à elle de se très
Lien marier, en dépit des nuages qui enveloppaient
sa naissance et l'origine de la fortune de sa mère
d'adoption.

C'était sa faute. Elle rêvait un mariage qui lui
ouvrirait ua Monde fermé pour elle et, de plus, elle
voulait que s0n mari lui plût.

Mme de Malvoisine, fatiguée d'attendre, aurait
volontiers s-abattu quelque chose de ses préten-

tions, pour caser sa pupille. Herminie était intrai-
table.

Et, ce jour-là, à la suite de dissentiments, ra-
vivés par un récent mécompte, elles étaient, l'une
et l’autre, d’assez mauvaise humeur.

La victoria qui les emportait roulait déjà sur la
grande avenue des Champs-Elysées et elles n'a-

RONA
