2% RUBIS SUR L'ONGLE

 

Il y avait trouvé lalettre de sa mère et cette lettre
Yavait profondément ému, mais elle n'avait fait
que l'affermir dans le dessein qu'il venait de for-
mer.

11 comprenait très bien que Mme de Bécherel
n’admettrait jamais qu'il s’attachât à une actrice,
mais il se flattait qu’elle ne repousserait pas une
orpheline qu'elle avait vue enfant et à laquelle il
aurait rendu sa mère.

Si Violette la retrouvait cette mère infortunée,
Violette renoncerait de grand cœur au théâtre. Elle
venait de le lui dire avec un accent qui ne permet-
tait pas de douter de sa sincérité.

Et depuis qu'il connaissait ses intentions, les
dangers qu'elle aurait courus en débutant aux
Fantaisies Lyriques \'inquiétaient beaucoup
moins, car il pouvait croire qu’elle n'aurait pas
besoin de subir cette périlleuse épreuve.

Aussi avait-il pris assez philosophiquement les
ticheuses nouvelles que M. de Mornac lui appor-

ait. ‘

La coalition des gens de la rue Mozart ne l’effra-
Yait plus, maintenant qu’il comptait que sa chère
Protégée ne serait pas forcée de s’exposer aux sif-
Îlets de cette cabale. Et il avait jugé qu'il valait
Mieux ne pas parler au colonel d’une expédition
SCabreuse que ce soldat correct aurait pu ‘désap-
prouver.

À lui de défendre Violette, si elle était finale-
ment obligée de monter surles planches ; à Robert
d'essayer de la soustraire à la nécessité d'y
monter.

Mais l'incident du groom accusé d'écouter aux
