nUBIS SUR L'OXGLE 07
que l'argent est une marchandise dont la valeur
varie comme celle d'une maison que son proprié-
taire loue plus où moins cher, suivant qu'il trouve
plus ou moins facilement des locataires.

Et la preuve que j'ai raison, c'est que la Banque
de France élève où abaisse à son gré le taux de
ses escomptes, en 5€ basant sur la rareté ou sur
j'abondance du numéraire. °

_ Ah! ça, pensait Bécherel, est-ce qu'il Va me
faire un cours d'économie politique ?

— Et pour finir par un autre exemple, je puis
hien vous dire que vous n'auriez pas recours à
moi, si vous ne Vous trouviez pas dans un embar-
ras momentané. Vous possédez un patrimoine très
suffisant pour vous permettre d'emprunter à cinq
pour cent chez le premier notaire venu une sonne
beaucoup plus importante que ces malheureux dix
mille.

_ C'est Gustave qui Vous à dit cela ?

— Ce n'est pas de lui seulement que je tiens mes
renseignements. Je vous connais depuis longtemps,
sans que vous VOUS CN doutiez, ou plutôt je connais
votre situation de fortune. Elle n'est pas énorme,
mais elle est solide. puisqu'elle consiste en im-
meubles non grevés d'hypothèques.

Vous vous demandez commentje suis si bien
informé, C'est bien simple. Je suis en relations
d'affaires avec M. Lahitte, et il m'a quelquefois
parlé de vous.

—- J'espère que Vous ne lui parlerez Pas de moi,
s'écria Robert.

— Pour quiime prenez-vous ? Je suis discret par
état comme un médecin... ctje comprends très bien
