RUBIS SUR L'ONGLE 2

 

loge prochaine, tout le monde dormait dans l'hôtel
de la Providence.

Le logeur n'avait pas exagéré en vantant la tran-
quillité dont ses locataires jouissaient. Aucun bruit
n'arrivait aux oreilles de Robert, accoudé à la fenè-
tre et il n’apercevait pas d'autre lueur que le reflet
lointain des becs de gaz de la rue Milton. La maison
de Marcandier lui cachait ceux de la rue Ro-
dier.

Ce silence profond et cette absence totale de clar-
tés domestiques le décidèrent à agir immédiate-
ment.

Il ne faisait pas froid et son pardessus n'aurait
servi qu’à l'emharrasser. Il l'ôta, se sangla avec la
ceinture gymnastique, ornée d’un crochet qui était
de taille à supporter le poids d’un homme, mit
dans ses poches le levier et les tenailles, alluma
son falot, rabattit le manteau en fer-blanc pour
masquer la bougie et le suspendit à un des boutons
de sa jaquette, parun anneau destiné à cet usage.
Enfin, il enroula autour de sa poitrine la plus lon-
gue des deux cordes et, équipé de la sorte, il
accrocha la plus courte à la barre d'appui de Ja
fenêtre.

Après quoi, il se coula sous cette barre, les pieds
en avant, saisit à deux mains le premier nœud ct
descendit à la force du poignet.

Ce fut l'affaire d’un instant pour arriver en bas.

s'agissait maintenant de grimper jusqu'au faite
à plat ventre. exercice pénible. s'il en fut, quand on

rampe sur des tuiles emhoiîtées les unes dans leS
autres et ne présentant pas de saillies propres à
servir de points d'appui.
