202 RUBIS SUR L'ONGLE

 

Et Julia m'aidera. Tout le monde est pour elle au
théâtre. ses camarades, le chef d'orchestre, les

auteurs. tout le monde, excepté cet affreux Go-

chard, Nous avons déjà dressé nos batteries pour
la première représentation. Ce sera, je l'espère, un
four complet.

— J'y serai. Maman louera une loge. Et j'aurai
le plaisir d'entendre siffler cette péronnelle.

— Sans parler de celui de jouir de la confusion
de M. de Bécherel quine manquera pas de se trou-
ver au premier rang des fauteuils. La chûte de son
amoureuse Le dégrisera.

d'y compte.

— Cettechüûte refroidira peut-être aussi Galimas,
Mais peu vous importe qu’ilne couvre pas d'or la
débutante, pourvu que M. de Bécherel revienne
de ses illusions.

— Et, quoi qu'il arrive, j'aurai le plaisir de me.
venger de Violette, conclut la douce Herminie.

— Mais. si elle allait réussir contre vos prévi-
sions ? demanda tout à coup la comtesse qui ne
s'associait qu’à demi aux espérances de sa fille.

— Impossible, Chère madame, ait péremptoire-
ment Marcandier. Nos mesures sont trop bien
prises. Je ferai Ma Salle à l'avance. des chûteurs
aux premières 108eS.. destapageurs aux troisièmes
galeries. Je m’entendrai avec le chef de claque.
Ses hommes aPPlaudiront à Contre temps pour
agacer les spectateurs payants. Je gépenserai dix
mille francs, s’il le faut, mais la pièce n'ira pas jus-
qu’au bout.

. — Vous oubliez, mon cher, que si vous avez
intérêt à la faire tomber, le colone] à intérêt à la

=.
