RUBIS SUR L'ONGLE 19

 

— Je vous en prie, murmura-t-elle, ne restez pas
plus longtemps près de moi. Herminie ne me par-
donnerait pas de vous accaparer. Et d'ailleurs,
nous nous reverrons avant la fin de la soirée, car
je suis obliwée de ne pas houger d'ici. On aura
besoin de moi pour faire danser ces dames.

— Je n'aurai done pas même la consolation de
valser avec vous ?

—: Non, puisque je serai rivée au piano. Mais, si
on soupe. nous pourrons peut-être causer encore,
En attendant. je vous demande très sérieusement
de me quitter.

Robert n'avait plus qu'à obéir. Avant de selever,
il échangea un dernier regard avec la jeune fille et
il lui sembla lire dans ses veux qu'elle ne lui en
voulait pas du tout de s'être occupé d'elle. I1 s'agis-
sait maintenant d'employer le temps qui allait s’é-
couler jusqu'à l'heure où il pourrait la retrouver et
il ne savait que faire, car il ne se souciait pas de
rentrer dans le cercle qui s’était formé autour de la
comtesse.

Herminie l'effarouchait, etil se détiait descompli-
ments de Mme de Malvoisine. Gustave lui en avait
assez dit pour qu’il devinât que cette majestueuse
dame cherchait à marier sa pupille et que, lui, R°-
bert de Bécherel, serait le bienvenu à poser sa (An
didature. .

I n'en avait pas la moindre envie et, puisdit i
était décidé à rester pour les beaux yeux de
Mile Violette, il n'espérait pas échapper aux 8ra-
cieusetés intéressées de la comtesse, mais jl COMP-
tait s'en tirer par des politesses qui ne l'engage--
raient à rien et même pardes promesses d'assiquité

 
