RURIS SUR L'ONGLE 7

 

l s'en allait, abasourdi, écrasé, comme un
homme qui vient de recevoir un pavé sur la tèt.1]
descendit l'escalier en chaneelant €t quand il fut
dans la rue, il se mit à marcher devant Jui, sims
savoir où il allait.

Le coup était d'autant plus rude qu'il le recevait
juste au moment où il se réjouissait d'être mir
leusementsorti de l’embarras terrible où sunimpru-
dence l'avait jeté.

1'faut dire, à son éloge, qu'il se préoccupait
moins de la perte de sa place que la douleur qu’al-
lait éprouver sa mère en recevant lalettre de M.
Labitte.

Robert le maudissait ce banquier rigoriste qui ne
pardonnait pas une première faute, et il le trouvait
ridicule de faire des grandes phrases à propos desi
peu de chose, car il ne comprenait pas encore que
la probité est comme la réputation d'une femme ;
le moindre accroe emporte le reste. Ce garcon, si
haut campé sur le point d'honneur, était en ces
matières d'une légéreté déplorable qu'il devait à
son éducation, Son père lui avait appris à mépriser
l'argent et il n'admettait pas qu'on l'accusàt d'in-
délicatesse pour s'ètre servi de quelques billets de
mille francs qu'il était sûr de restituer le len-
demain.

—- Môi aussi, je ui éerirai à ma mére, murmura-
t-il. Je lui diraique cet homme est un brutal qui
pousse tout au tragique etquime fait un erimé
d'une peceadille. Je lui dirai que j'en serai quitte
pour emprunter sur hypothèque une sotme au
n'amoindrira pas beancoup notre fortunes et Les
je trouverai facilement unemploi pour renal ‘

d

 

 

_ Sc
