RUBIS &UR L'ONGLE 49

 

montée où les cochers ne s'aventurent pas volon-
tiers. car elle est simal pavée qu'ils craignent de
briserles ressorts de leurs voitures.

C'est un couloir étroit entre deux rangées de
vieilles maisons. Quelques-unes surplombent, Les
autres, à peu d'exceptions près, montrent des fa-
çades décrépites et des fenêtres disparates qui
semblent avoir été percées au hasard.

Avant d'atteindre le point où elle coupe à angle
droit la rue de la Tour-d'Auvergne, Robert vit à
sa gauche, au-dessus d'une porte de mauvaise ap-
parence, le numéro indiqué par Gustave.

Il était averti que Marcandier ne logeait pas
dans un palais, et cependant il hésitait à entrer.

— Cette maison a la physionomie d'un coupe-
gorge, dit-il entre ses dents. Et, au fait. c'en est nn,
puisqu'elle abrite un usurier.

Elle avait trois étages, trois fenètres Superposées
ct hermétiquement closes; pas de boutiques au
rez-de-chaussée et une porte hâtarde ouverte sur
unc allée d'un aspect peu engageant.

— Etdire qu'un capitaliste habite une telle ba-
raque! reprit-il. C'est à n'y pas croire. Entin!..
à bonvin pas d'ensceigne!.…. et pourvuqu'il m'allonge,
séance tenante, dix billets de mille franes, c'esttout
ce que je demande.

ILse décida à franchir le senil et. au bout d'un
corridor obscur, ses pieds heurtérent le premier
degré d'un esealier détraqué, 11 s'acerocha d'une
main à une rampe toute gluante d'humidité et après
avoir monté une dizaine de marches vermoulues:
il entrevit une {ueur rougeñtre et il entendit une
voix enranée lui erier:

 

 
