 

RUBIS SUR L'ONGLE 105

 

— J'essaierai, moi. ce travail, et je
m'amuserai à vous appeler à l'improviste par un
des noms qui répondent au signalement que vous
venez de me donner. Qui sait si vous ne vous rap-
pelerez pas l'avoir déjà entendu autrefois?

— Je n’en serais pas beaucoup plus avancée,
murmura tristement Violette. Ce n'était sans
doute pas un nom de famille.

— Etde la vôtre. de la maison que vous habi-
tiez.. vous ne vous souvenez pas ?

— Ilme semble que cette maison était grande et
que je m'essayais à marcher dans les allées sablées
d'un jardin où il y avait des fleurs... (est tout le
souvenir qui m'en est resté.

-— Si vous n’aviez que trois ans, l'oubli s'explique.
Mais vous avez grandi, et quand vous avez pu par-
ler, écouter, raisonner, quand votre intelligence
s'est développée, vous avez dû avoir un sentiment
plus net de votre situation et garder souvenance
des choses et des personnes qui vous entouraient,
jadis.

— Sans doute... et je me suis demandé bien des
fois ce qui s'était passé à ce moment-là dans ma
vie. 11 y a une lacune inexplicahle... C'est comme
une grosse tache noire qui me eache les faits. 10
suis parfois tentée de croire que j'ai dormi pendant
deux ou trois années. Brisée par des événements
que j'ai toujours ignorés, la chaine de mes souve-
nirs s’est renoue à l'époque où je me suis trouvée
dans un orphelinat de Rennes. votre ville natale-
Nous étions prédestinés à nous rencontrer Un

jour.

— C'est bizarre !.. vous êtes née dans un port et

 
