RUBIS SUR L'ONGLE . 331

 

Et celui-là, il l’avait sous la main, dans le sous-
sol de l'hôtel où il attendait que Galimas vint lui
rapporter ce qui se passait là-haut.

Ce sous-sol contenait la cuisine, l'office etla cave;
mais le service de la nouvelle maîtresse du logis ne
fonctionnait pas encore et les deux alliés n'avaient
pas à craindre d'y ètre dérangés,

— Eh bien? demanda l'ami qu coulissier.

— Eh! bien, mon cher, répondit Galimas, je n'ai
rien pu tirer de cette SAUVagesse pas même une
promesse vague. Elle parle de se tuer.
ça! Je crois bien qu'elle joue Ja coméd
qu'à la scène, mais ça COMMence mal.

— Je t'avais prévenu.

— Oh!je sais qu'elle S'APPprivoiscra.

— En es-tu bien sûr?

— Pas absolument et Si je pensais qu'elle restera
toujours aussi farouche.

— Que ferais-tu?

— Je la lâcherais carrément, Je n'ai aucun goût
pour les coups de griffe et je serajs sûr d'en rece-
voir, si cette petite ne change pas de caractère.

— Alors, tous les frais d'instappation que tu 45
faits. ,

— Serviraient pour une autre. J] n'y a PAS qu elle
de jolie fille, à Paris. Et quand même l'hôtel reste-
rait vacant jusqu'à meilleure occasion, je n'en MOUr-
rais pas. J'ai gagné assez d'argent depuis nn mois
pour me passer la fantaisie d'avoir une petite Mai-
son toute prête pour ÿ loger nne maitresse, quand
j'en aurai trouvé une qui en vatdra la peine.

— Ilest certain que fu peux te payer ce caprice-
là. Mais cette Violette, si tn ne Ja gardes pas, il

.. rien que
ie, ailleurs

 
