iv RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

— Eh! bien. viens demain matin, à onze heures,
déjeûner avee moi chez Champeaux. Tu MC
raconteras en déjeûnant ta visite à Marcandier-
Après, nous irons eusemble à la Bourse et je tè
ménagerai une entrevue avec Galimas, lequel, situ
veux bien me laisser faire, te présentera ses excuses.

— Soit! je les accepterai. Après tout, je ne tiens
pas essentiellement à m’aligner avec cet individu.
Donc, c'est convenu. Demain matin, après la res-
üitution faite, je demanderai un congé pour toute
la journée et mon patron ne me le refusera pas.

— ‘Tu vois, mon cher, que je suis bon à quelque
chose. J'ai eu tort de t'amener ici, puisque nous
nous Y Sommes eujiles tous les deux d'une forte
sonne, Mais je t'ai fourni le moven de te tirer

d'affaire. Et quant à la perte, nous n'en mourrons:.
nil'un ni l'autre, Seulement, elle m'a creusé l’es-
tomac. Allons faire un tour au buffet.

— Ma foi, non, j'aime mieux m'en aller. J'en ai
assez des comtesses et des coulissiers. Reste, toi.
Je n’en vais.

— Comme tu voudras. Maistu ne partiras pas,
je suppose, sans prendre congé de ta préférée. Il
me semble que ses yeux te cherchent. Ne la fais
pas languir. Moi je passe dans la salle à manger,
à seule fin de dire deux mots à un pâté de foie gras.
A demain. Prends le fiicre qui nous a amenés. J’en
trouverai un autre.

La partie d'écarté continuait, mais le salon avait
changé d'aspect. Les femmes, y compris Mme de
Malvoisine et Mlle Herminie, étaient allées souper.
Le colonel Mornac n’était plus là. 11 ne restait à
fare cercle autour de la cheminée que des dames

 
