RUBIS SUR L'ONGLE 879

 

Il y trouva une porte ouverte etilentra dans une
chambre qui devait être celle du maître, mais le
maitre n’y était pas.

J1 allait appeler, lorsqu'une voix lui cria :

— Attendez-moi, je vous prie, je suis à vous.

Cette voix partait d'une autre pièce qui n'était
séparée de la première que par un rideau en soic
du Japon, rapporté sans doute par Morgan d'un
voyage dans l’extrème-Orient. :

M. de Mornac pensa qu'il pouvait bien accorder
quelques minutes à ce père repentant et ilse rap-
procha de la fenêtre qui donnait sur le jardin, où il
vit la mère toujours assise. immobile et silen-
cieuse, près de sa fille.

Son attitude disait assez qu'elle se laisserait
emmener sans résistance, et c'était un grand point,
carle colonel redoutait par dessus tout une scène
qui aurait pu attirer les passants de la rue Mil-
ton.

-— Me voici, monsieur, dit Morgan qui entra,
portant un large pli cacheté. Veuillez prendre cctte
enveloppe et la remettre à sa destinataire. Elle
contient l'acte de naissance de ma fille et son si-
gnalement que jefis établir, certifier par des té-
moins et légaliser à la mairie au Havre, peu de
temps après sa disparition. alors que je n'avais
pas encore reçu Ja fausse nouvelle de sa mort.

Avec cette pièce, elle fera reconnaitre ses droits
qui, d'ailleurs, ne seront pas contestés, car je viens
de brûler mon testament.

J'y ai joint mon acte de mariage avec sa mère,
Simone Morgan est ma fille légitime, ma fille uni-
que. Elle est donc de plein droitma seule héritière.
