25 RUBIS SUR L'ONGLE

Cependant, Robert n'hésita pas, et, à force d'a-
dresse et d'énergie, il atteignit l'arète supérieure.

Là, pour reprendre haleineet aussi pourexaminer
la déclivité sur laquelle il lui restait à s'aventurer,
il se mit à califourchon, faisant face au jardin.

De ce point culminant, il parvint à distinguer à
dix pieds en dessous du faite, les deux plaques
en verre qui marquaient de deux tâches blanchâtres
le fond plus sombre de latoiture.

Comme il l'avait prévu, elles étaient baissées et,
soit qu'elles fussent trop épaisses, soit que l’inté-
rieur du grenier fût plongé dans une obscurité
complète, elles ne laissaient passer aucune clarté,

Le travail devait done se compliquer de la néces-
sité de les soulever avec son levier et du danger de
glisser pendant l'opération.

Robert allait cependant se risquer sur ce plan
incliné qui aboutissait à un précipice, lorsque qu'il
vit briller une lumière au dernier étage de l'hôtel .
particulier dont la façade donnait sur la rue Milton.

— Tiens! se dit-il, les maîtres sont revenus de-
puis ce matin.

Presque aussitôt, la lumière disparut, pour repa-
raiître un instant après, à l'étage au-dessous, et dis-
paraître encore.

Robert comprit que cette lumière était portée
par quelqu'un qui descendait au rez-de-chaussée
de l'hôtel, et de là, peut-être dans le jardin.

Pours'en assurer, il s’avança sur le faite, jambe de
ci,jambe de là. Arrivé au bout, il secoucha, le corps
allongé et la tète dépassant l'extrémité de 'arèête.
à La position n'était pas commode, maisi] fast bien-
tôt récompensé de Ja peine qu'il avait prise.
