RUBIS SUR L'ONGLE 455

 

à inspecter la ruc on se trouvait l'entrée de l'hôtel
particulier qui s'élevait au fond du jardin aux ar-
bres verts.

Etil espérait bien v arriver en tournant par là
rue dela l'our-d'Auvergne.

Il sortit donc de la ruelle, et il se mit à remonter
la rue Rodier, sans regarder derrière lui.

Tn'y avait pas fait dix pas, qu’il aperçut le gros
Gustave, arrivant à contre-sens. Etil ne pouvait
plus éviter la rencontre, car son ancien camarade
l'avait vu et venait droit à lui.

—Tant mieux! pensa Robert. L'occasion est bonne
Pour en finir avee ec mauvais garcon,

— Parions que tu sors de chez Rubis sur l'onyte,
lui cria Gustave.

— C'est vrai. Et je ne l'ai pas trouvé,

— Parce que tu es arrivé trop tard. Marcandier
n’y est jamais que de neuf à dix etilest onze heures
passées.

— Son abominable portière m'a dit qu'il était
sorti, mais il y est peut-être pour toi.

— Je ne vais pas chez lui. Je viens de voir un
client qui demeure avenue T'rndaine et je m'en vais
de ce pas déjeuner chez Champeaux.

Qu'est-ce que tu lui voulais à notre financier?

— Le prévenir que je rembourserai demain le
billet qu'il m'a fait souscrire,

— Mais il n'est pas échu ton billet!

— N'importe. Je ne veux pas que ma signature
rsste entre les mains de cet usurier.

— Diable! tu es devenu bien fier depuis que tu
as la forte somme à toucherchez l'agent.

— Je nc latoucherai pas.
