RULIS SUR L'ONGLE 155

 

nant qui montait jusqu'au faite vitré de cette espèce
de donjon quadrangulaire.

C'était un coup de fortune pour Bécherel qui
cherchait précisément un observatoire dominant les
maisons voisiues, et d'où il pourrait avoir une vue
d'ensemble sur ce quartier qu'ilne connaissait pas.

Ilr’eut rien de plus pressé que de s'engager dans
l'escalier, non sans s'être préalablement assuré
d'un coup d'œil qu'il n'y avait là personne qui pût
le voir entrer.

L’ascension ne fut pas très commode ; les marches
tremblaientsous sespasetils’envolaitdes murailles
des nuages de poussière qui l'aveuglaient, Mais ces
obstacles n'étaient pas de nature à arrêter un homme
poussé par une curiosité intéressée.

1] atteignit rapidement le but de cette escalade,
et,quandil l’eut atteint, il futlargement récompensé
de ses efforts.

Non seulement le belvédère qui couronnait le
pavillon était placé à une plus grande hauteur que
les toits des maisuus voisines, mais le pavillon
êtait bâti sur un point très élevé, de sorte que, du
haut de cette tour, Robert découvrit un immense
panorama.

Il avait devant lui tout Paris, Yu commele voient
les oiseaux quivolent dans le ciel: desentassements
de toits accidentés qui s'étageaient au Join comme
les vagues d'une mer houleuse, où les cheminées
figuraient assez bien des récifs dentelés et 1es m10-
numents desilotsescarpés. Les coteaux de Chatillon
fermaient au sud l'horizon, horné du côté de Mont-
martre par la longue ransée des maisons de Ia rue
de la Tour-d'Auvergne.

  

 
