280 RUBIS SUR L'ONGLE
a —————

devrait son triomphe à la protection de M. de Mor-
nac, puisque, sans lui, elle n’aurait jamais obtenu,
mème une audition.

La reconnaissance peut mener très loin une jeune
fille inexpérimentée et le colonel avait tout ce qu'il
fallait pour tirer profit de ce sentiment.

Robert se trouvait dans la situation d'un homme
qui chemine tranquillement par un sentier fleuri
et qui voit tout à coup s'ouvrir à ses pieds un pré-
cipice sans fond.

I se sentait blessé au cœur, et il resta longtemps
comme anéanti.

Heureusement, la réaction se fit peu à peu. I se
révolta contre sa faiblesse et il se reprochade s'être
laissé troubler par une indigne calomnie qui n’était
qu'un mensonge grossier. Comment croire qu'un
brave et loyal soldat avait pu s’abaisser jusqu'à
tromper lâchement le fils de son ami, et qu’une en-
fant naïve et pure s'était salie par une basse trahi-
Son? On peut s'illusionner sur la valeur morale d'un
homme et sur la solidité de la vertu d'une femme,

Mais ence monde imparfait, tout a des bornes,
Même la scélératesse, ctils sont rares les êtres ca-
Pables de pertidies si noires.

— Les infimes, Mmurmura Bécherel, ce sont les au-
teurs de cette lettre. C'est à eux que je dois m'en
Prendre, ct je les trouverai, car je sais où il faut les
chercher.

La lettre eneffet ne pouvait venir que d'un des
Cnnemis de Violette, un de ceux qui complotaient sa
Derte. Ils étaient au moins trois : Herminie, Marcan-
dier et Julia Pannetier, la chanteuse évincée. Ro-
bert soupconnait Surtout Herminie. La lettre sen-

 
