MA RUBIS SUK L'ONGLE

 

Robert, resté seul, se demanda s’il avait rèvé. 11
ne pouvait pas S’accoutumer à l'idée que sa situa-
tion venait de changer d'un coup de baguette et
qu’il devait ce miracle de féerie à ce gros garçon
que le hasard avait jeté sur son chemin, la veille, et
qui tenait déjà tant de place dans sa vie. Il n’en
était pas encore à se féliciter de l'avoir rencontré,
mais il n’était déjà plus aussi fermement résolu à
refuser sa part d'un bénéfice assez mal acquis. Il
se disait qu'avec cet argent, il pourrait se libérer
d’une dette qui lui pesait et cela sans être obligé
d’affliger sa mère, en hypothéquant leur bien.

En attendant qu’il se décidât, il fallait lui écrire,
le jour mème, afin que sa lettre arrivât en mème
cmps que celle de M. Labitte et Robert n’avaitpas
de temps à perdre. 11 suivit donc le conseil de Gus-
tave et il rentra chez lui par le cheminle plus court.

En y arrivant, il y trouva une lettre qu'on y avait

apportée pendant son absence et dont l'écriture lui

était inconnue. I] la décacheta sans empressement
et il ne fut pas peu surpris d'y lire ceci :

«Il faut absolument que je vous parle. Si vous
me portez quelque intérèt, venez demain à deux
heures aux Tuileries, sur la terrasse du bord de
l'eau, près de l'Orangerie. »

C'était signé : Violette.
