RUBIS SUR L'ONGLE 9
aimé le jeu autrefois, tu dois l’aimer encore et tu
l’aimeras toujours. 11 ne faut quelquefois qu'une
occasion pour retomber dans le péché. J'ai voulu te
signaler le danger, rien de plus.

Et après tout, si tu perdais les dix mille, tu es en
situation de les rendre à ton patron. Lesimmeubles
sont faits pour êtres hypothéqués. Les tiens ne
le sont pas encore, je suppose.

— Non certes; et j'espère qu'ils ne le seront ja-
mais.

— Il ne faut jurer de rien, murmura Gustave.

La causcrie en resta là, et vingt minutes aprés,
le fiacre s'arrêta devant une grille qui bordait la
rue du Rocher.

— Nous y voilà, dit Gustave, en ouvrant la por-
tière. I1 pleut toujours. J’ai envie de garder CC CO-
cher, puisqu'il marche bien.

— Comme tu voudras.

—Et tu ine permettras de Le payer, quand il nous
aura ramenés chez nous. Tu es mon invité, par le
fait. C'est bien le moins que je me charge des frais
de la soirée.

Et, sautant à bas de la voiture, Gustave donna des
ordres au cocher avant de sonner à la grille.

Robert descendit à son tour et vitque l'hôtel avait
bonne apparence, quoiqu'ilne fût pas grand: un rez-
de-chaussée surélevé, deux étages par dessus et qui-
tre fenêtres de facade brillamment éelairées, du
haut en bas de ce logis élégant.

Trois coupés de maitres stationnaient devait a

: Pres : WA
porte et un domestique en livrée se tenait AA LC
s

cour, armé d'un parapluie sous lequel il ait eus
cessivement chacun des deux nouveaux veuf?
LU

 

 

  

 
