RUBIS SUR L'ONGLE 301

 

t'a écrit et que tu n’as pas reçu sa lettre. N'ayant
trouvé personne à la gare ni à ton entresol du fau-
bourg Poissonnière, elle a envoyé chez moi ton
portier que mon valet de chambre a renvoyé ici.
Je viens de le voir et de lui dire que tu allais venir
immédiatement. Ta mère t'attend dans la loge du
concierge, qui n’a pas la clé de ton appartement, et
ton groom est sortit. Tu ne peux pas la laisser là.
l'ile, sans perdre une minute et reviens, dès que
tu l’auras installée. Raconte-lui une histoire quel-
conque pour lui expliquer que tu es obligé de t'ah-
senter une heure ou deux.

» Elle ne te retiendra pas et tu pourras àtre de
retour au théâtre avant la fin du troisième acte.
Violette compte sur toi pour la reconduire, après la
représentation et, en attendant, elle m'a prié de ne
pas la quitter un seul instant, Done, il m'est im-
possible de bouger du théître. Demain, je verrai
Mme de Bécherel et je te soutiendrai. Ce soir, c'est
à toi de la calmer.

» Ici, tout marche à souhait. Le succès est as-
suré, et quel succès! Avant deux ans, ta pelite amie
sera engagée à l'Opéra. Tu dois être euntent. Moi,
je jubile. »

En fait de signature, il n'avait qu'une initiale, un
M; mais ce billet ne pouvait venir que du colonel
et Robert le crut.

Content ! il ne l'était guère, le pauvre amoureux.
La malencontreuse arrivée de sa mére gäitait toute
la joie que lui eausait le triomphe de Violette, Mais
ilest juste de dire qu'il n'hésita pas à suivre le con-
soil de M. de Mornac.

Elle était en scène, sa chère amoureuse, et il
