284 RUBIS SUR L'ONGLE
RE

librettiste l'avait intitulée : l'Ile des Oiseaux,
et le livret dépassait en ineptie toutes les produc-
tions de la mème espèce. C'était un miracle que le
compositeur eût trouvé de jolis airs à mettre sur ce
fond d'extravagances niaises.

Robert savait cela par M. de Mornac et aussi par
Violette qui n’était pas mécontente de son rôle,
écrit justement dans sa voix, nide ses costumes co-
quets et pas trop écourtés.

Elle espérait que la musique sauverait les pa-
roles, et le colonel n’en doutait pas.

Bécherel était moins rassuré, et les propos qu'il
entendait à la porte du théâtre ne le tranquillisèrent
pas.

— L'Ile des Oiseaur! ricanait un des jolis mes-
sieurs qui piétinaient près de lui. En voilà un titre
bête! Pourquoi pas l'Ze des Lapins?

— Parce qu'aucune femme ne viendrait voir ça,
riposta un autre chevalier du gardénia; elles croi-
raient toutes qu’on veut /eur en poser un.

En d'autres temps, Robert aurait peut-être fait
chorus avec ces aimables farceurs, car il n'aimait
Pas les calembredaines musicales; mais ne il pen-
Sait qu'à Violette et tout ce qu’on disait contre le
théâtre où elle allait chanter le piquait comme une
insulte à lui personnelle. 11 regarda de travers les
blaisants et, pour cesser d'entendre Jeurs sots pro-
Dos, il entra dans la salle.

Elle était petite, mais on l'avait fraichement
restaurée ct elle paraissait toute neuve. Peu
S'en fallait qu'elle ne fût déjà pleine et les
habitués n'avaient pas mémoire de l'avoir
Jftumais vue si bien garnie, Hahits noirs à

 

 
