160 RUBIS SUR L'ONGLE

Inele voyait pas de Ia base au faite, mais il
put constater que dans la partie supérieure de cette
bâtisse, presque immédiatement sous le toit, il
yavait une porte-fenêtre fermée par des volets
et précédée d'un balcon en bois qui devait avoir
servi autrefois et servait peut-être encore à hisser
des bottes de foin.

Donc, ce grenier était ou avait été un magasin à
fourrase.

Mais appartenait-il à Marcandier ou dépendait-il
de l'hôtel particulier de la rue Milton? C’est ce
qu'il était difficile de deviner.

Tout Semblait indiquer cependant que ce maga-
sin était une annexe de l'hôtel dont le maître devait
avoir chevaux et voitures, car il y avait une porte
cochère au milieu de la façade.

La remise et l'écurie se trouvaient sans doute au-
dessous du grenier.

Robert en revint à supposer, comme il l'avait
déjà fait, que le bâtiment était intérieurement
divisé en deux parties.

Dans l’une, le propriétaire de l'hôtel serrait son
foin et son avoine; dans l'autre, Marcandier, dit
Rubis sur l'ongle, détenait une créature humaine.

Et, s'il en était ainsi, le voisin de l'usurier pou-
Vait parfaitement ignorer ce qui ce passait au-delà
du mur mitoyen.

Donc, il fallait opérer du côté de la rue Rodier
et Bécherel ne pouvait pas ouvrir le siège avant la
nuit.

11 donna un dernier coup d'œil à ces construc-
tions compliquées et il fila vers le bas de la rue Mil-
ton, où il prit un fiacre qui le mena rue de la Boëtie.
