RUBIS SUR L'ONGLE S9

des scrupules! Je Fapporte presque une fortune
ettu fais la petite bouche! c'est vraiment par trop
bète! Mais je vais incttre ta conscience en repos.
Apprends, cher ami, que sans toi, je n'aurais pas
pu opérer sur trois cent mille franes de rente. Je
me suis servi de ton nom et de ton crédit.

— Mon crédit? tu cs fou.

— Mais, non. Evoute un peu comment je m'y
suis pris. J'ai un ami qui est en situation d’avoir
des nouvelles sûres... où passant pour telles... ce
blond que tu as vu au restaurant. il a suffi qu'il
s'y montràt et qu'il me parlât pour que le bruit
se répandit qu'il venait de me confier un secret
du gouvernement. Comine je voulais opérer pour
mon compte et que je n'ai pas assez de surface, il
me fallait un nom à mettre en avant. J’ai pris le
tien. M. de Bécherel, gros propriétaire foncier, en
Bretagne, a joué à la baisse, par mon intermé-
diaire. Un fort coulissier qui a toute contianee en
moi ne m'en a pas demandé davantage... d'autant
que le résultat de l'opération était certain. pourvu
qu'elle fût bien menée et je l'ai dirigée... magis-
tralement, j'ose le dire, Nous avons racheté, juste
une minute avant qu'on n'affichât la dépèche ofti-
cielle qui dément la nouvelle d'un désastre au
Tonkin. Maintenant, l'affaire est dans le sac. Tu
n'as plus qu'à te présenter avec moi chez l'agent
de change, le quatre du mois prochain, et sur
ta signature tu toncheras les cent cinquante mille.
J'en remettrai Ja me à mon donneur de rensei-
suements et nous nous partagerons Je le...
soit: environ treute-cin mille pour chacun de
nous,

 

 

 

    

  

 

 

 

 

 

   
