224 RURIS SUR L'ONGLE

 

 

 

au fond de laquelle le maître de l'établissement
se tenait dans une sorte de cage vitrée d'où il pou-
vait surveiller les alléesetvenues de seslocataires.

Cet aubergiste avait desmanières plus avenantes
que la plupart de ses confrères. Il se leva avec

empressement pour répondre à Bécherel qui lui
demandait un logement à louer pour une quin-
zaine :

— Je n'ai de libre, en ce moment, qu’une
chambre au quatrième, mais d'ici à quelques
jours, j'en aurai une meilleure à offrir à monsieur.

— Au quatrième, c'est justement ce qu’il me
faut, pensa Robert.

Et il répondit :

— Très hien.Jem'accommoderai provisoirement
de celle-là. Seulement, je voudrais la voir avant
de l'arrêter.

— Parfaitement, monsieur; je vais vous y con-
duire. Monsieur a des bagages ? Je demande cela à
Monsieur, parce que la chambre est un peu petite.

— Une seule malle que j’ai laissée au chemin de
fer du Nord et que j'irai prendre ce soir, si le loge-
ment me convient.

— Très bien, monsieur; si vous voulez me
suivre...

L'hôtelier précéda Bécherel dans un escalier
plus propre et mieux éclairé que celui du capita-
liste Rubis sur l'ongie.

L’ascension fut longue, car au-dessus du qua-
trième, il n’y avait plus que la toiture.

. Le local décoré du nom de chambre n’était qu'un
étroit cabinet, meublé d'un lit sans rideaux, de
deux chaises de paille et d’une table de hois blanc,

 

er
