200 RUBIS SUR L'ONGLE

 

cune, quoiqu'il y mit dela bonne volonté et il s'aper-
çut que la lumière de sa lanterne gènait la malheu-
reuse, accoutumée sans doute à vivre dans les
ténèbres. La clarté qu'ildirigeait sur elle l’éblouis-
sait et pour s’y dérober, elle fermait les yeux com-
me un oiseau de nuit surpris par un rayon de
soleil.

Robert, qui n'avait pas lâché sa main, sentit
qu’elle tremblait. I1 l’entraîna jusqu’au grabat où
elle couchait et il posa son fanal sur la planche de
sapin qui servait de garde-manger à la séquestrée.

Elle s’assit machinalement sur le lit de sangle et
se tint là, sans remuer et sans parler.

Robert pensa qu'elle attendait qu’il l’interrogeät.

— Madame, lui dit-il doucement, j'ai eu beau-
coup de peine à arriver jusqu'à vous et nous n'avons
pas de temps à perdre. L'homme qui est entré ici
tout à l'heure pourrait S’aviser de revenir...

— Non, murmura enfin la prisonnière, il ne re-
viendra que la nuit profhaine.

— Ilne vous trouvera pas, si vous voulez me
suivre.

— Vous suivre ?

— Oui, et immédiatement. Le chemin pour SOr-
tir d'ici n’est pas Commode, mais je vous aiderai.

Elle ne parut pas comprendre. Robertluimontra
du doigt la fenêtre entr'ouverte au milieu de la
toiture. Elle leva la tête et la baissa presque aus-
sitôt, mais elle n’articula pas une parole. Elle fris-
Sonnait.

— Vous n’osez pas ? lui demanda Bécherel.

Elle fit signe que non.

— Eh! bien, sans que vous risquiez un vVOÿage
