a
RUBIS SUR L'ONGLE 221
portes ne laissait pas que de préoccuper un
peu Bécherel. Il avait mis sa confiance en ce gar-
çon, et il lui importait fort qu’elle ne fût pas mal
placée, car, au moment d'entrer en campagne, il
avait plus que jamais besoin d’un serviteur fidèle,
quand ce n’eût été que pour l'aider dans les prépa-
ratifs du voyage de découvertes qu'il voulait com-
mencer, la nuit prochaine.

Et comme on croit volontiers ce qu’on désire,
Robert, après müre réflexion, pensa que M. de
Mornac s'était trompé. Jeannic avait été choisi
par Mme de Bécherel entre plusieurs fils de fer-
miers, parce qu'elle le savait honnête et laborieux.
Quelle apparence que cet enfant du pays espion-
nât son maître ? Que, jeune et bien tourné comme
il l'était, Jeannic eût une bonne amie dans le quar-
tier, c'était très possible; mais il n’y avait pas là
de quoi le renvoyer.

Robert se contenta de le gronder et le gars se
défendit si bien que son maître, convaincu de son
innocence, lui donna immédiatement ses instruc-
tions pour le soir.

Robert avait beaucoup réfléchi aux moyens à
employer pour en venir à ses fins et son plan était
arrêté jusque dans les moindres détails.

I s'agissait d’abord de se procurer deux cordes
à nœuds et à crochet : une très longue et une autre
beaucoup plus courte ; une lanterne sourde, un
levier portatif et une pince solide. M. de Bécherel
ne pouvait guère acheter lui-mème des objets à
l'usage ordinaire des voleurs; mais Jeannie pou-
vait, sans inconvénient, se charger des acquisi-

‘ tions.

 
