RURIS SUR L'ONGLE 191

— Voulez-vous que j'essaie, moi?

— Vous, mon ami! s'écria la jeune fille.

Et se reprenant aussitôt :

— Pardon, monsieur! je ne sais pas si vous
me permettez de vous appelez mon ami.

— En doutez-vous encore? demanda en souriant
Robert. Pour vous montrer que vous en avez le
droit, faut-il que je vous appelle Violette, tout
court ?...

— Je vous en prie.

— En attendant que je puisse vous appeler par
votre nom... celui que votre mère vous avait donné
et que vous avez oublié ?

—Mamère!.. que cemotest doux à prononcer!
murmura l'orpheline. Et je ne verrai jamais celle
à qui je serais si heureuse de l’adresser !

— Qui sait?... Elle vit encore, sans doute. vous
êtes si jeune.

— J'aime mieux croire qu'elle est morte que de
croire qu’elle m’a abandonnée.

— Rien ne prouve qu’elle vous ait abandonnée.
On vous a peut-être volée et elle pleure votre
perte.

— Si je pouvais croire cela...

— Que feriez-vous ?

— Je la chercherais. Mais c'est impossible. Dès
que j'ai été d'âge à comprendre, la supéricure du
couvent de Rennes, en m'expliquant où et com-
ment on m'a trouvée, m'a dit que mon aventure
avait été racontée dans les journaux... qu'on avait
publié et affiché mon signalement dans toutes les
grandes villes de France.

Si ma mère eût été vivante, elle scrait venue M°
