ps RUBIS SUR L'ONGLF

EEE EEE
cethomme etcomprit enfin qu’on venaitde le mys-
tiñer. Dans quel but? On était au mois de mars.
Cette farce n'était donc pas un poisson d'avril et
elle passait les bornes. Bécherel ne pouvait guère
Y'attribuer au colonel. 11 ne connaissait pas son
écriture ou, s'il l'avait vue autrefois, il ne se la
rappelait pas assez pour ètre sûr que ce billet au
crayon était de lui. Et d'ailleurs, le colonel était
un parfait gentleman qui ne se serait pas permis de
rlaisanter de la sorte et surtout de mettre en scène
Mme de Bécherel qu'il respectait profondément.

A force de chercher, Robert eut l'idée que c'était
son ci-devant ami Gustave Pitou qui lui avait joué
ce méchanttour. (tustave savait que Mme de Béche-
rel devait venir à Paris, et (Gustave était très ca-
pahle de se permettre une deces mauvaises charges
que se font volonticrs entre eux les boursiers.
Celle-là était à seule fin de décider Bécherelàsortir
en pleine représentation, d'exciter contre lui la
colère du publie et en même temps de troubler la
‘“ébutante qui justement se trouvait en scène à ce
moment-]la,

(était le cas ou jamais d’on finir avec ce polis-
Son.

liobert,exaspéré,se jura dele giftler àla première
Oecasion, et, comme elle pouvait se présenter le
Soir même, au théâtre. il y courut, c'est-à-dire qu'il
remonta dans son liacre et qu'il se fit ramener à

londdetrain au x Féntaisiestyriques,sanss’inquiéter

nn que faisait son portier, qui le soup-
it éViden ment d'avoir perdu l'esprit. on.

cher, 4 quelque chose malheur est bon, se dit Bé-
el; je ne na AnQuerai pas le troisième acte et ma
