490 RUBIS SUR L'ONGLE

a ———
Au ponsionnat de Saint-Mandé elle n'avait fait
ques’'infatucr davantagodesa beauutéet de l’opulence
deses parents, mais elle avait fini par y voir clair
dans sa situation.

Elle s'était aperçue que la richesse n'est pas
tout et que sa naissance lui fermait certaines portes
qui s’ouvraient pour des jeunes filles moins bien
dotées qu'elle. Et une fois rentrée chez sa mère.
elle n'avait pas tardé à devenir toute la vérité.

D'autres, à Sa place, auraient plaint cette mère
dérailléeetseseraientattachées àce pèrequi cachait

sa paternité pour des motifs qu'elle n'avait pas à
juger.

Herminie méprisait Mme de Malvoisine qu’elle
Seule aurait dû respecter; elle ménageait son
Soi-disant oncle, parce que son avenir dépendait
de &e millionnaire, mais elle n'avait pour lui qu’une
trés mince affection et elle s’accommodait fort
bien de ne le voir qu’à d'assez rares intervalles.

Et c'est en vivantdans le salon de la fausse com-

tesse qu'elle s'était juré d’en sortir par un mariage
qui 1a bom barderait femme du vrai monde. C'est le
rève éternel de toutes les déclassées ; et pas plus
que les drôlesses enrichies par l'inconduite, Her-
minie, tarée par son origine, ne comprenait que
ces mariages-là abaissent l'homme qui les faitot ne
relèvent pas sa femme.

Il fallait à cette bâtarde un fils de famille noble
etles prétendants de cettecatégoriene fréquentaient
pasle salon delarue du Rocher. Robert de Bécherely
était venu, par hasard ;son nomlui avait pluet ellele
trouvaitcharmant. Elle avait décidé,séancetenante,
qu'ellel'é pouserait etelle n’en voulait pasdémordre.

 

pret
