RUBIS SUR L'OX

      

 

que nous nous sommes Compris. Du reste, aux
premières paroles que vous m'avez adressées, j'ai
répondu en vous posant mes conditions. et vous
les avez acceptées.

— Il m'en a coûté de m'y soumettre, mais je ne
saurais nier que je vous ai promis de ne pas vous
faire la cour.

— C'est tout ce que je vous demande.

— Je n'ai pas promis de ne pas vous aimer.

— Eh! hien, aimez-moi comme je vous aime...
d'une bonne et franche amitié. Vous allez me dire
que ce sentiment ne peut exister qu'entre person-
nes de mème sexe. J'espère bien vous prouver le
contraire.

— J'essaierai de me rallier à vos idées. Je ne
réponds pas d'y réussir.

— dJ'entreprendrai votre conversion à mes
risques et périls. 11 me suffit que vous m’ayez
juré de ne pas me parler d'amour, sous quelque
prétexte que ce soit. Et je vous préviens que j'ai
l'esprit très ouvert. Si vous essayiezde m'adresser
des déclarations déguisées.. comme vous l'avez
déjà fait chez Mme de Malvoisine, je comprendrais
à demi-mot, et, à la première tentative de ce genre,
je couperais court à nos relations, quoique j'y at-
tache infiniment de prix.

— Pas plus que je n'y en attache moi-même.
puisque je me résigne à les accepter telles que
vous me les offrez. Mais à quoi vont-elles done Se
réduire, bon Dieu! si vous commencez par leur a5-
signer des limites tellement étroites que. .

— N'est-ce done rien, Monsieur, que de s'esti-
mer réciproquement et de se soutenir dans les

 

 
