201

 

KUBIS SUR L'UX

— ]1 y compte si bien qu’elle va débuter dans
quinze jours. 11 va jouer sur ce début sa dernière
carte. C'est lui-mème qui me l'a dit, ce matin, après
m'avoir rendu la somme que je lui avais prêtée. 11
a oublié que j'ai un autre compte à régler avec lui
et il lui en coûtera cher, pour m'avoir été désagréa-
ble, en

-- En congédiant votre amie, Julia Pannetier, in-
terrompit Mlle des Andrieux, qui comprenait à
demi-mot.

Elle était radieuse, cette excellente Herminie,
d'apprendre que Marcandier avaitun grief person-
nel contre le directeur qui venait d'engager Vio-
lette; car elle devinait qu’elle aurait en lui un auxi-
liaire actif, puisqu'ils étaient aussi intéressés l'un
que l’autre à empêcher Violette de réussir au
théâtre.

-- On ne peut rien vous cacher, mademoiselle,
répondit en souriant Xubis-sur-l'ongle. Je connais
depuis longtemps Julia Pannetier, je lui suis très
attaché et elle vient d'être. victime d’une intrigue de
coulisses. On lui a faitun passe-droit dont Mile Vio-
lette pourrait proliter.

C'est vous dire que je ne souhaite pas le succès
de cette débutante, inventée par un colonel en
retraite.

— Pas plus que je ne le souhaite moi-mèntes
dit vivement Mlle des Andrieux. Quand je pense
qu'une véritable artiste comme Julia se voit forct®
de céder la place à une chanteuse d'occasion e
c'est une injustice eriante… et j'espère que cn.
Violette tombera comme elle le métite... à Res

— J'y ferai de mon mieux, je vous le pro

 

 
