   

 

RUBIS SUR L'ONGLE 295

 

donnant le bras à une femme. Il ne pouvait pas
les reconnaître puisqu'il ne voyait que leur dos,
mais ils parlaient assez haut, et il lui sembla que
ce n'était pas la première fois qu'il entendait la
voix du monsieur.

Ine chercha pas cependant à écouter cc qu'ils
disaient, et ce fut bien malgré lui qu'il saisit an
vol quelques mots qui éveillérent sa curiosiié,

— Ce que je rage ! disait la femme. J'en ferai une
maladie, pour sûr. Ils n'ont done pas d'oreilles, ces
ânes qui l'applaudissent. Une grue qui ne sait pas
se tenir en scène et qui chante faux! Non. parol®
d'honneur, les hommes sont trop hètes.

— 11 ya longtemps que tu devrais le savoir,
chère amie, répondit le monsieur sans s'émounvoir.
Je prévoyais ce qui est arrivé.

— Toi! allons donc! Hier encore, tu me promet-
tais que la pièce n'irait pas jusqu'au bout.

— Eh! bien, mais... nons n'en sommes eneore
qu'à la fin du premier acte... et il y en a trois.

— Les deux autres iront comme le premier. On
lui fera bisser tous ses morceaux; on Ini jettera des
bouquets; on la rappellera dix fois. Et cette
fameuse cabale sur laquelle tu comptais !.… Oui.
parlons-en! Pas un sifileur !... si, un seul. ct
celui-là, je sais qui c'est. ila sifilé pour me faire
plaisir... mais les autres... un tas de poules mouil-
lées qui n’osent pas seulement éternuer, de peur
qu'on ne les mette à la porte! tous des Jiches..
jusqu’à ce grand dudais de Florimond. le ténor. Il
m'avait pourtant juré de Ini couper tons ses elles.
Ah! bien, oui. ii lui fait de l'œil acette fauvetlte
de malheur, qui jouerait les dindes au naturel.

 

 

 
