CHAPITRE 1V

Après le court entretien qu'il avait eu, en plein
air, avec le colonel Mornac, Robert de Bécherel
était rentré chez lui, tout réconforté.

Ce colonel philosophe se trouvait être précisé-
ment le Mentor qu'il lui fallait : un Mentor indul-
gent, mais résolu, qui excusait les fautes, sans
transiger avec les principes. 11 avait suffi qu'il se
prononçât énergiquement pour que Robert comprit
ce que valait l'aimable Gustave qui jouait si leste-
nent avec l'argent et avec le crédit d'un camarade,
retrouvé par hasard, après des années d'oubli.

Robert, maintenant, était fermement décidé à
laisser dans la caisse de l'agent de change le produit
d’une opération faite sans son consentement, et à
planter là le remisier peu scrupuleux qui s'était
servi de son nom.

11 se promettait aussi d'en finir sans retard avec
le sieur Marcandier, dit Æubis sur l'ongle, qui ne
lui inspirait aucune contiance.

Mieux valait assurément avoir pour créancier
M.de Mornac,ancienami de son père, que de rester

à la discrétion d'un usurier suspect.
K
