RURIS SUR L'ONGLE &

 

— Vous avez tort. Je comprends qu’à votre âge,
on aime à s'amuser, mais l'un n'empèche pas
l'autre ct il faut penser à l'avenir.

— Je vous suis très obligé, monsieur, des con-
scils que vous voulez bien me donner, mais voici
l'heure où je dois Me rendre à mon bureau et je

— Excusez-moi, Cher monsieur! ce que j'en
disais c'était dans Votre intérêt. Mais je n'ai pas la
prétention de vous dicter une règle de conduite.

Et je me reprocherais de vous retenir plus long-
temps, puisque M. Labitte vous attend, ajouta
Marcandier, en s’effaçant pour laisser passer Bé-
cherel.

11 le reconduisit jusque sur le palier, en lui
répétant :

—- Toujours à votre service quand vous aurez
besoin de moi.

Robert descendait déjà quatre à quatre les
marches de l'escalier et il se disait :

— Qu'ont-ils donc tous à me jeter à la tête les
charmes et les millions de cette Herminie? On
jurerait qu'ils se sont donné le mot pour me pousser
à l'épouser.

A l'étage au dessous, ilse croisa avec la mère
Rembüehe qui ramenait un serrurier portant sa
trousse en bandoulière et il ne s’arrèta point à lui
parler, car il lui tardait de sortir dece sombre logis.

I revit avec un vif plaisir le jour, assez terne
pourtant, qui éclairait la rue Rodier, et il Se hâta
de regagner des quartiers moins mal habités.

Robert de Bécherel n'avait qu'à se féliciter du
résultat de sa visite à Marcandier et il ne pouvait
que savoir gré à Gustave Pitou de l'avoiradressé à

ñ.

 

 
