 

 

Mornae. Si j'appelais mes agents, ilsenfonceraient
la porte.

Etious aveztout intérétine pasfairede scandale,
car je viens shnplement vous demander des expli-
cations surtt, Sicellesque vous allezime fournir
mie paralsent satisfaisantes, je anrai plus qu
Beretirer ET vousne serez plus inquiété.

Bree moment lationrede Morsui était curieuse
üobeever se demeandutévidenanmentsitallaitse
jeter le visiteuretFétranelerdeses aires mains,
ou sil valaitimienxdtiler doux etle Jaisser parler.

Douauraut sans doute pas hésité, S'ilavait eu Ja

  

conscience nette.

Jeoiirien à démeler aveelapolice, ditilentin.
Je suis un ancien anmateur ; jai quinze millions et
jideasaé honorablementna fortune,

Jesus à qui jai atdre, interrompit M. de
Mornae. Nous somiies FensCighés SUT VOUS, INON-
sieur. etibesteertain que, depuis quinze ans que
vousvonus cles Hi\é a Paris, Vousinenezune existence
irréprochable,

Pest heureux que vous le reconnaissiez.

Jeareu pourrais pas dire autant d'un homme
auquel vous accordez votre confiance, Pierre
Mareandiernousi été siomudé pinsieurs fois comme
se ivrant à des opérations usuraires,

Ca ne me regarde pas. Pierre a havigué avec
moi dansle temps. Hétitintéressé dinsmesiallaires
commerces til va acné de largent Je ne m'oce
cupe pas de ce qiilen tit

—dé comprends cela. d'autantomieux qu'ilvous
représente auprès de Mine it comtesse de Mal-
voisine... votre ancienne amie.

 

 
