RUBIS SUR L'ONGLE 247
redevint invisible. [lle s'était sans doute réfugiée
à l’autre bout du grenier, et elle ne se montra plus.

Maintenant Robert ne pouvait plus compter
qu’elle reviendrait et, pour pousser l'aventure plus
loin, il fallait absolument qu'il payät de sa per-
sonne.

Quel besoin avait-il, après tout, de voir la figure
de la séquestrée ? I1 ne la connaissait pas et s’il
existait une ressemblance entre cette malheureuse
et Violette, il n'aurait pas pu la constater à distance.
Il ne lui restait d'autre moyen d’en finir que de
s’aboucher avec elle, de lui parler, de l’interroger
etil ne pouvait vraiment pas l’interpeller du haut
du toit, surtout depuis qu’elle se cachait.

Du reste, pour être assuré de ne courir aucun
risque, il lui suffisait de savoir qu’il n'allait pas
avoir affaire à un homme, et il le savait, car s'il y
en avait eu un dans le grenier, l'apparition de la
lanterne l’aurait décidé à se découvrir.

Bécherel n’hésita pas. Lelevier dont il s'était
servi était resté sur le toit, fort heureusement, car
il aurait pu tomber dans la ruelle, et Bécherel, qui
tenait ne pas laisser de traces de son passage,
s’empressa de le réintégrer dans sa poche. Après
quoi, il se retourna pour introduire ses jambes dans
le soupirail, saisir la corde et commencer à des-
cendre, en s’aidant des nœuds.

Cet exercice n'était qu'un jeu en comparaison des
difficultés qu'il avait déjà surmontées ctil eut tôt
fait d'arriver en has.

Dès qu'il eut pris pied, il décrocha 1€ falot, l'é-
leva à la hauteurde sa poitrine et chercha \a femme.

Hnelatronva point tout d'abord. Mais il vit

 
