358 RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

Jeanuic disparut, et sans perdre une minute, Bé-
cherel se mit à raconter à M. de Mornac son expé-
dition d'antan ; il Ja lui raconta depuis l'incident de
la pomme lancée du grenier, jusqu'à l'insuccès final,
sans oublier aucun détail.

M. de Mornac éeouta ce récit avec tonte l'atten-
tion qu'il méritait, et en tira d'abord une conclusion
assez inattendue :

— I faut convenir, dit-il froidement, que tu aseu
grand tort de me cacher cette aventure. Si tn me
l'avais Confiée, nous n’en serions pas où nous en
sommes. .

— Oui, j'ai eu tort, s'empressa de répondre
Bécherel, mais maintenant que vous la connaissez,
vous ne doutez pas, j'espère, que Violette n'ait été
enfermée dans cette geûle mitoyenne.

— Je n'en suis pas encore bien sûr. Et voici
pourquoi. D'abord, si c’est Marcandier qui a fait le
coup. iln'avait pas Pesoin de s'adjoindre Galimas.

Robert ne trouva rien à répondre à l'ohjection.

— Ensuite, si c'est la ère de Violette que Mar-
candier à séquestrée dans son grenier, il aurait
commis une étrange imprudence en y logeant aussi
la fille.

— Vous oubliez, mon colonel, que Marcandier
ne connail rien de l'histoire de Violette. La Malvoi-
sine et sa fille ne la connaissent pas non plus. Où
lauraient-t-ils apprise? I], savent que Violette est
une enfant trouvée. Il n'en savent pas davantage.

— (a, c'est un aratimont spécieux : mais nous he
risquons rien d'agir tome si tt avais raison.
et d'agir immédiatement J'ai àpeu près carte
blanche de Ja rréfecture. mes deux agents se

 
