RUBIS SUR L’ONGLE 107

 

mots salés, de phrases à double entente et de cou-
plets tout pleins de sous-entendus qu'il faut détail-
ler d’une certaine facon pour forcer les applaudis-
sements. As-tu entendu Judic chanter l'air de la
Tiñibale!.…. encore un qui ne l'aura pas !... On se
pâmait dans la salle. Eh ! bien, crois-tu que Vio-
lette soit en état d’en faire autant?

— Pas encore... mais pourquoi n'v arriverait-clle
pas”?

— Lien ne s'y oppose. Elle à bien assez de finesse
pours’assimiler promptement ect art de faire valoir
les nuances égrillardes. Et si tu ne vois aucun incon-
vénient à ce qu’elle fasse des progrès dans ce genre-
là...

— J'aimerais mieux qu’elle en cultivät un autre.
et qu’elle débutât ailleurs qu'aux Fantaisies; mais
la pauvre enfant n’a pas le choix. Et puis, qui veut
la fin veut les moyens. Combien d'artistes qui
brillent aujourd’hui dans les grands théâtres ont
chanté d’abord sur de s scènes infimes.. on en cite
qui ont cominencé par les tréteaux d'un café-con-
cert.

— C’esttrès juste et je m'apercois que tu es plus
raisonnable que je ne pensais. Alors, tu ne seras
pas jaloux ?

— Comment ?.. jaloux ?

— Mais, oui. Tu aimes Violette et tu l'aimeras
encore davantage, car elle en vaut la peine. Et,
Comme tous tes pareils, tu seras tousles soirs dans
la salle avant le lever du rideau. Je te vois d'ici, au
Premier rang des fauteuils d'orchestre, épiant une

&illade à ton adresse et te gargarisant avec les vo-
Calises de ton adorée.
