RUBIS SUR L'ONGLE 255

 

reçu un choc, mais ce chocn’avait pas suffi pour la
rendre tout à fait lucide, et l’amoureux de Violette
crut ne pouvoir mieux faire que de recommencer.

— Elle a dix-neuf ans, continua-t-il, elle est
blonde, ses yeux sont noirs. Elle devait être déjà
ainsi dans sa première enfance. Vous ne pouvez
pas l'avoir oubliée. si elle était ici, vous la recon-
naitriez, j'en suis certain.

1 n'obtint pas de réponse, mais il vit bien que
le coup avait porté.

Le visage contracté de la séquestrée disait assez
qu’elle faisait des efforts inouïs pour retrouver
le fil de ses idées, subitement renoué et brisé pres-
ue aussitôt. Ses veines qui se gonflaient apparais-
Saient comme des sillons bleus sous sa peau blan-
che,et les gouttes de sueur qui perlaient sur son
front trahissaient une contention d'esprit presque
cffrayante.

Il se pouvait que l'isolement et les privations lui
cussent fait perdre la raison. C'était mème très
probable, mais Robert ne la Soupçonnait plus de
feindre la folie pour cacher un secret, car elle de-
vait horriblement souttrir.

— Si je vous conduisais près d'elle, reprit-il,
vous seriez bien heureuse, n'est pas? Etla pauvre
cufant qui vous pleure depuis tant d'années me bé-
nirait de lui rendre sa mère.

— Simone ?.. vous avez dit Simone ?..

— Oui, etil est impossible que ce nom ne vous
rappelle pus le temps où vous la serriez dans vos
bras. Ce bonheur peut revenir. 1 ne tient qu'à
vous de la revoir. Ayez seulement le courage de
sortir d'ici avec moi.
