RUBIS SUR L'ONGLE 881

— Allons! se dit-il avec un sang-froid que
Robert de Bécherel lui aurait envié, j'avais deviné
qu'il voulait en finir. Il s’est tué. Il a bien fait.

C’est égal, c'était un homme bien trempé... et ce
n’est pas cette canaille de Marcandier qui en ferait
autant.

Violette est capable de pleurer son père, mais
elle ne le pleurera que plus tard, car je ne vais pas
lui dire qu’il est mort, avant de l'emmener d'ici,
avec sa mère.

I s'agit seulement de bien manwuvrer pour que
le départ s'effectue sans encombre.

Arrivé dans le corridor, il constata que le valet
n'était pas rentré. — Morgan avait dû l'envoyer en
course pour sc débarrasser de lui. — et aulieu
d'aller dans le jardin, ilouvrit la porte de la rue.

obert l'y attendait.

— Violelte estretrouvée,luidit-il; samère aussi.
Ne m'en demande pas davantage en ce moment ct
fais avancer le fiacre jusqu'au bas de ce perron.
Renvoie les agents, et dis-leur que je serai dans
une heure à lapréfecture. Monte sur le sièue à côté
du cocher. Nous allons chez Violette. Tâche qu'elle
nete voie pas. Je ne veux pas d'explications ni
d'attendrissements dans li rue. Etilne faut pas
non plus que la folle te reconnaisse. Nous aurions
une scène.

Bécherel ohéit sans répliquer et tout se passa
comme le voutait M. de Mornae.

Havailfaitde bonne besoune, cet intrépide colonel.
Grâce à lui, Violette était sauvée, Robert ne crai-
gnait plus de la perdre. 11 ne leur restait qu'à être
heureux.

 

 

 
