RUBIS SUR L'ONGLE 319

 

 

borné à lui adresser quelques paroles affectueuses.

Aussi était-elle en possession de tousses moyens
quand elle fit sa première entrée. Elle avait gardé
loute sa lucidité, à ce point qu’elle reconnnt par-
faitement Herminie à l’avant-scène du rez-de-chaus-
sée et Robert aux fauteuils d'orchestre.

Les applaudissements ne l'avaient pas troublée,
pas plus que le coup de sifitet parti des troisièmes
galeries. Et à la fin du premier acte, on lui avait
fait dans les coulisses une véritable ovation dont
M. de Mornac avait pris sa bonne part.

Violette n’en était pas plus fière pour cela et sa
modestie lui avait gagné tous les cœurs, même
ceux de ses camarades.

L’acte suivant n'avait pas moinshien marché et
le suceës n’était plus douteux, un succès colossal,
lorsque Violette avait vu Robert seleveretsortir pré-
Ciptamment. Alors, pour la première fois, elle s'était
troublée, mais la représentation avait pu continuer
et Ja toile était tombée au bruit des bravos unani-
mes qui n'avait pas calmé les inquiétudes de la
débutante aeckunée. Elle se demandait pourquoi
Robert Gtait parti subitement ct elle avait déjà le
pressentiment d’un malheur.

Elle aurait voulu contier ses tourments à M. de
Mornac et le prier de se mettre à la recherche de
son jeune ami, mais le colonel n'était plus là. 11
venait de quitter le {h&ñtre en annoncant à Cochard
Qu'il allait fumer un cigare en plein air, et qu'il
serait de retour avantquele rideau se levät pour
le troisième acte. Violette s'était résignée à remon-
ter dans sa luue,

Elle en sortait, lorsqu'un garcon d'acc

  

 

soires
