RUBIS SUR L'ONGLE 227

trarié d’être obligé de faire une fausse déclaration.

Les inconvénients de sa hasardeuse entreprise

commençaient à lui apparaître, mais celui-là n’é-

tait pas de nature à l’arrèter, car rien nel’empêchait
de tourner la difficulté en ne mentant qu’à demi.

L’aubergiste écrivit sous sa dictée « Robert » à
la colonne des noms; « propriétaire » à la colonne
où doit être inscrite la profession.

Bécherel s'appelait bien Robert, et il possédait
des terres.

Restait l'indication du domicile habituel. Il au-
rait volontiers désigné Rennes, mais il avait an-
noncé qu’il venait d'arriver par le chemin de fer du
Nord et, de peur de se contredire, il donna le pre-
mier nom de ville du Nord qui lui passa par la tête :
Dunkerque.

— Je reviendrai avec ma malle, ce soir, avant dix
heures, dit-il, quand cet enregistrement fut terminé.

— Monsieur trouvera la chambre prête, répon-
dit le logeur. Elle n’a pas de cheminée; mais si mon-
sieur désirait du feu, j'y ferais monter un poële
mobile.

— C’est inutile. 11 suffira que vous y mettiez une
table pour écrire et deux bougies pour m'éclairer.

Ce n'était pas à se chauffer que Bécherel comp-
tait passer son temps, là haut. Il S'en alla, recon-
duit jusqu’à la porte de la rue par le Logeur, et assez
satisfait de ce début de sa campagne. .

Il aurait pu sans doute demander plus de rensel-
gnements à cet homme qui ne demandait qu'à par
ler, mais il avait jugé plus sage de me pas s'enqu*”
rir de ce qu'étaient les voisins. Une question
imprudente aurait pu éveiller la détà gnce de l'hôte”

 
