122 RURIX SUR L'ONGLE
edamef... à moins qu'elle ne m'ait perdue volon-
tairenient. :

— Mais, votre père? n’avez-vous gardé de lui
aucun Souvenir?

— Aucun souvenir précis. 11 me semble qu’au
temps où ma nourrice me portait dans ses bras,
un homme me grondait souvent, avec une grosse
Voix qui me faisait peur.

— Gette voix, vous la reconnaîtriez peut-être, si
Yous l’entendiez.

J'en doute... etje ne me rappelle pas du tout
la figure de cet homme.

— Vous vous rappelleriez peut-être votre mai-
Son, si on vous la montrait ? reprit Bécherel.

— J'en doute... et d'abord, il faudrait la retrou-
ver.

— Je me figure qu'elle est au Havre. Vous m'avez
parle d'une jetée qui s’avance dans la mer et d'un
grand navire duientrait dans le port. Il y a au
Havre une jetée où les Havrais vont voir arriver
les paquebot t'ansatlantiques.

— On me l’a dit. Jen'y suis jamais allée. Je ne
connais que Rennes et Paris. et encore, je les
connais mal.--

Au couvent de la Visitation, les élèves ne sor-
taient qu'une fois par semaine pour aller en pro-
menade. A Saint-Mandé, les jours de congé, nous
ne poussions P2S plus Join que le bois de Vin-
cennes.

Chez Mme de MalVoisine, je restais confinée,
l'hiver, au coin du feu comme Cendrillon, et l'été,
j'osais à peine M'aYenturer seule au pare Monceau
Deux où trois fois, j'ai poussé ma promenade jus-
