RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

boite, aborde carrément la question et prends-le
de très haut avec lui. Les financiers de cette
trempe sont comme les femmes; pour en obtenir
ce qu'on veut, il faut les brusquer.

— Je n'y manquerai pas. Et, puisque tu me
l'affirmes, je compte absolument que j'emporterai
les dix mille. J'en serai quitte pour en emprunter
onze à mon notaire de Rennes, avant l'échéance du
billet que je vais souscrire à ce vieux Shylock.
L'important, c’est que je puisse demain matin me
mettre en règle avec la caisse.

Maintenant, revenons à mon affaire avec ce cuu-
lissier. Tu me serviras de témoin.

— Comment! sérieusement, tu veux te battre
avec Galimas ?

— Et je me battrai, à moins que cet homme ne
soit un lâche.

— Unläche? non. Il se bat tout comme un autre.
ILs’est déjà battu. entre une opération de report
et un achat de primes. Il ne tire mème pas mal
l'épée et le pistolet. Toi, non plus, je le sais. Mais
il ne vaut pas que tu risques ta peau contre la
sienne. C'estun vilain monsieur. la plus méchante
langue que je connaisse. Si tu le forces à te rendre
raison. de quoi, je me le demande... il ira crier
Partout que c’est à propos de la pianiste et il ne se
#ènera pas pour dire des horreurs de celle pauvre
lille. La comtesse de Malvoisine la congédierait et
la petite a grand besoin de ses appointemengs pour
vivre,

-- Je serais désolé de lui nuire, mais je ave
pas en rester là. Galimas m'a dit qu'il AA udt
lues témoins.

 

 

 
