212 RUBIS SUR L'ONGLE

Et le colonel ne le fit pas attendre, car il savait
Maintenant à quoi s'en tenir sur tous les adver-
Saires de Violette et sur leurs projets.

— Chère madame, dit-il à la comtesse, je me
reprocherais de vous retenir plus longtemps sur
Cette terrasse où vous finiriez par vous enrhumer.
Permettez donc que je vous quitte.

Et, sans attendre une réponse, il fit volter son
Cheval, le mit au grand trot, tourna par la rue de
l’Assomption et fila vers le quai d'Auteuil.

11 Jaissait sans regret ces malintentionnés des
deux sexes se reprocher des torts dont chacun d’eux

AVait sa part. Il ne pensait qu'à avertir promptement
Robert des méchants desseins qu'ils tramaient
Contre SOn amie.

sa vaitque Robert, en le quittant, aprèsdéjeuner,
était allé rue de Constantinople, mais l’entrevue
devait 2V0ir pris finet il pensa que le jeune homme
était rentré chez lui. ‘

a prit done, toujours aux grandes allures, le
chemin du faubourg poissonnitre.

Arrivé devant le numéro 29, une belle maison
qui possédait une porte Cochère, il entra dans a
cour, confia son alezan à la garde d'un palfrenier
qui se trouvait là, occupé à laver un coupé appar-
tenant au locataire de l'appartement du premier
étage et grimpa lestement à l'entresol.

Le groom Jeannie vint lui ouvrir, le reconnut
pour l'avoir vu à Rennes chez Mine de Bécherel et,
sans Jui demander son nom, l'introduisit dans le
fumoir où Robert Jisajt une lettre.

— Vous, ici, mon colonel ! s'écria Robert.

— Moi-même, mon garçon, et je n’y viens pas
