324 RUBIS SUR L'ONGLE

 

Malheureusement, cette fenêtre donnait sur une
cour intérieure où elle ne vit que le coupé qui
l'avait amenée. Il était déjà dételé et le cocher avait
disparu.

Et cette cour était close par un mur qui intercep-
tait complètement la vue.

Violette ne savait mème pas où se trouvait cet
hôtel maudit, car pendant le trajet, elle n'avait pas
pris garde au chemin que le coupé avait suivi.

— Eh! bien, chère amie, comment vous trouvez
vous dans votre nouveau logement ? dit une voix
derrière elle.

Violette tressauta, comme si elle eùt été mordue
par un serpent et, en se retournant, elle se trouva
face à face avec l'homme qu'elle haïssait et qu'elle
méprisait le plus.

L'odieux Galimas était 11 devant elle, l'air inso-
lent, le chapeau sur la {ète, l'œil allumé et le sou-
rire aux lèvres, UN Mauvais sourire qui fit fris-
sonner la jeune lille.

Instinctivement, elle s'était adossée à la fenêtre
ouverte et elle ne hougeait pas.

—- Que diable! faites-vous là, chère enfant? re-
pritle coulissier. Vous allez vous enrhumer. Fer-
mez donc cette croisée et venez Vous asseoir sur ce
fauteuil qui vous tend les bras. Vous y serez beau-
coup mieux et nous pourrons causer, Nous avons
un las de choses à nous dire, car nous ne nous
Soinmnes pas Vus depuis que Vous avez quitté le sa-
lon de cette exceljente comtesse,

77 Sortez !'dit Violette d'une voix étranglée par
l'émotion.
7 Que je sorte » ah! vous avez Lien dit ca! Et je
