-. 24

—_— RUBIS SUR L'ONGLE

 

. Le co]
tions à
Dortant
atténue

UN art

onel s'était chargé de donner ses instruc-
Ce dispensateur des applaudissements, im-
Personnage dont le tact et l'adresse peuvent
lla chüûte ou corser le succès d'une pièce et
iSte.
crait nel avait pris la chose à cœur. Iy consa-
Pris, à son temps et toute son intluence. Il avait
S frais, plusieurs fauteuils où il comptait

D inniis des deux sexes.

Plus, jp ne manquait pas une répétition, en-
courage > il : qui AS pe ,

. 9 "ant violette ct lui donnant des conseils,
amadouant les tütistes, mal disposés d'abord, les
femmes Sutout.

Et, entre +7 ji olette et lui, il n’était jamais question
de Robert 4e Bécherel. G'était convenu avec Ro-.
bert, Œui donxtaäit carte blanche à son protecteur,
parce qu’il a wait mis en lui toute sa confiance.

Robert ne € © mptait pas cependant pousser l’abs-
tention jusqu” à se priver d'assister à la première
représentatio n, Mais ils'était juré de ne pas entrer

dansles coulisses. 1] avait tout simplement retenu
un fauteuil A’orchestre sur un bon rans et il se pro-
mettait dene pas lequitter, jusqu'à latin dela pièce.
SL CS sénérale avait eu lieu à huis clos.
exclusion Ineme pas admis les critiques, et cette

F AUS Ctait encore un truc de Gochard
qui tenait à Laisser - spect: te :
Plaisir de Lau __ aux spectateurs payants tout le

Le matins de 1 1e,

se
7.

A GE de Lx pl ci représentation, Robert déjeûna

plus en plus nn üvec le colonel qui se montra de

En propos oiseus etils nese répandient point

Violette allait A Sur es chances de l'épreuve que
Onter, le soir mè-me
