4% RUBIS SUR L'ONGLE

peu la veine à l’écarté. 11 v a de l'argent à gagner
ici, et je ne scrais pas fâché que ma soirée me rap-
portât une centaine de louis.

—— Je te souhaite bonne chance.

— C'est-à-dire que tu te proposes de disparaitre
à l’Anglaise. A ton aise, cher ami. Je t'ai amené
chez la comtesse parce que je croyais que tu ty
plairais. ‘Tu n'es pas forcé d'y rester, situ t'y en-
nuies. Je te conseille pourtant d'attendre un peu.
D'abord, tn entendras ta préférée, Mlle Violette,
qui a un vrai talent, et puis, c’est l'heure où le sa-
lon. se remplit. Voici un tas de figures nouvelles
qui arrivent. Beaucoup de femmes dans le nombre.
Tu en trouveras peut-être une à ton gré. Dans tous
les cas j'espère que nous nous reverrons. Où de-
meures-tu ?

-— Faubourg Poisonnière, 29. Et toi?

- Rue Drouot, 24. Je ne suis pas souvent chez
moi, mais tu n'as qu'à m'écrire un mot. Nous dine-
rons ensemble quand tr voudras.

Ayant dit, Gustave courut à la table de jen et
Robert se rapprocha instinctivement de Mlle Vio-
Jette qui fouillctait des partitions pour y chercher
le morceau qu'elle devait chanter.

Personne ne s'occupait d'elle. Robert vit que ses
veux étaient humides, et il essaya de la consoler.

- Mademoiselle, Ini dit-il doucement, voulez-
vous me permettre de vous accompagner? Je ne
suis pas de première force, mais si Ja musique
n'est pas trop diflicile, je.

-- Merci, monsieur. Je m'accompagne moi-même,
murmura la jeune fille, très émue.

— Eh! bien, je tournerai les pages.., et j'aurai
