880 RUBIS SUR L'ONGLE

— C'est bien, monsieur, ce que vous faites là,
dit le colonel, surpris et touché.

Vous ne comptez pas la revoir?

— La revoir? Non; je la gènerais.

— Elle est là dans le jardin.

— Alors, je puis bien la regarder encore une fois.

11 la regarda, de loin, à travers les vitres, et M.
de Mornac qui l'observait, vit de grossses larmes
rouler sur ses joues basancées.

L'émotion transtigurait le vieux forban et le co-
lonel s'apercevait qu'il avait dû ètre très beau et
ressembler à sa fille, autrefois.

— Elle m'aurait aimé celle-là, murmura Morgan.
J'ai manqué ma vie. et il est trop tard pour la re-
commencer,

Adieu, monsieur, repril-il, en se redressant. Je
ne vous en veux pas. Vous m'avez rendu service et
je compte sur vous pour cmpècher que le bruit de
cette affaire ne se répande. Mareandier ne m'inté-
resse pas, et si vous le livrez à la justice, vous serez
dans votre droit. Mais je crois qu’il vaut mieux
l'inviter à aller se faire pendre ailleurs.

— C'est aussi mon avis et je.

— Dites à ma lille que jela supplie de me par-
donner et de prier Dieu pour moi-

Sur cette conclusion, Morgan disparut der
le rideau de soie et le colonel n'osa pasle suivre,
quoiqu'il entrevit là possibilité d'un dénouement
tragique.

1] serra l'enveloppe dans sa poche et il reragna
l'escalier.

I n’avait pas deseendu trois marches qu'il enten-
dit un coup de pistolet.

 

ivre

 
