RUBIS SUR L’ONGLE 359
————————————————
promènent dans la rue devant ta porte et je les ai
amenés dans un fiacre à quatre places. Nous
allons y monteraveceux... je dis nous, parce que je
t'emmène. lu connais le terrain et tu pourras
n'être utile.

— Et nous irons? :

— Rue Milton, parbleu! Là, tu me laisseras opé-
rer seul. Je ne sais pas entoure comment;e m'y pren-
drai, maisjeterépondsque j'entrerai dans la maison.

Es-tu prêt ?

Bécherel s'était, à tout hasard, habillé dès le
matin. 11 n'eut qu’à mettre son chapeau.

Is trouvèrent dans l’antichambre Jeannic qui ne
faisait pas brillante figure.

— Toi, mon garçon, lui dit amicalement le colo-
nel, je te consigne ici jusqu'à notre retour, mais je
t'ai rendu mon estime, et quand on l'appellera pour
servir trois ans dans un régiment, je me charge de
ton avancement.

Les deux agents saluèrent respectueusement le
colonel et Robert, qui n'avaitjamais vu de policiers
en bourycois, fut tout étonné de leur trouver si
bonne mine. L'ami de M. de Mornac lui avait donné
le dessus du panier, deux anciens soldats accou-
tumés à l'obéissance passive ct au respect hiérar-
chique.

Sur l'ordre du colonel, ils vecupèrent duns le
fincre la banquette du devant et il leur donna en
route des instructions sommaires.

Léchorel ne devinait pas comment le chefde l'ex-
pédition allait opérer. mais ce n'était pas le mo-
nent de l'interroger et il ouvrit pis Ha bouche
pendant Le trajet qui fat court

 
