310 RUBIS$ SUR L'ONGLE

 

en distribuant des coups de poing qui lui furent
rendus avec usure, se jeta dans l'allée, grimpa
jusqu'au premier étage, bouscula des garcons de
théâtre, enfonca des portes et finalement entra
comme un obus sur la scène où se démenaient
Cochard, son régisseur, 1e ténor Florimond et
quelques autres.

Le nom de Marie Thabor sortait de toutes les
bouches, accompayné d'épithètes peu flatteuses et
quand ils virent apparaitre Bécherel, fait comme
un voleur, Décherel qu'aucun d'eux ne connaissait,
tous ces atfolés se jetèrent sur lui pour l'expulser,
mais il sut Se débarrasser de ceux qui le tenaient
déjà au collet,

— Je suis Un ami du colonel Mornae, dit-il en
s'adressant au directeur, Où est Mile Thabor?

— Allez demander ea à votre colonel, répliqua
Cochard qui ne se possédait plus. Il est parti un
Œuart d'heure avant elle, 1] l’a peut-être rencontrée.
Ah ! il pout se vanter de m'avoir fait là un joli
Cadeau. Je suis ruiné du coup. Il Y perdra cent mille
francs, mais ca ne me console P

— Mais entin, que s'est-il pa

— Îls'est passé que cette créature a tronvé joli
de se faire enlever par un monsieur qui était

Probablement dans la salle et qui lui aura of'ert de .
là mettre daus ses meubles. Eh bien! il leur en
Coûtera bon à tous les deux, car je la repincerai, la
Bueuse. et je lui ferai un procès. Je lui demanderai
ois cent mille francs de dommages et intérèts.…
Ct le monsieur les paicra, : ‘

— Le nom de cet homme ?

— Est-ce que je sais, moi? Vous vous figurez

 

 
