RUEBIS SUR L'ONGLE 209

 

Et, pour d’autres raisons, Marcandier lui sut gré
de ne pas le présenter. Il voulait bien diriger les
opérations contre la protégée de M. de Mornac,
mais il ne tenait pas à se mettre en avant.

— Que devenez-vous donc, mon cher colonel?
reprit Mme de Malvoisine ; et que vous avons-nous
fait, pour que vous ne vous montriez plus chez
moi ! Hier soir encore. Mme de Carantair se déso-
lait de votre absence.

Mme de Carantoir était la veuve dont Mornac
recherchait les bonnes grâces et il savait à quoi
s’en tenir sur le chagrin de cette 1imable personne
qui avait bien voulu, ce jour-là précisément, lui
faire une première visite.

— Que voulez-vous! dit-il d'un air dégagé. On
ne va pas toujours où on souhaiterait d'aller. J'ai
passé ma soirée avec des gens graves qui m'ont
fort ennuyé. J'aurais préféré voir de frais visages.

— Comme celui de Violette.

— Comme celui de Mile des Andrieux, continua
le colonel, sans relever l'interruption malicieuse
de Mme de Malvoisine, Honnez-moi done de ses
nouvelles. Il y a trois jaurs que je ne l'ai vue et je
m'en plains.

— Vraiment, monsieur? dit nne voix qui venait
du fond de la terrasse.

En mème temps, le protil de caméc ct les épaules
sculpturales de Ja belle JHJerminie se montrérent
derrière la comtesse.

— Je ne me doutais pas que vous me regrettiez,
continua ironiqnement l'imposante jeune fille;
mais puisque Vous voulez hien vous informer de
moi, je puis, à mon tour, vous demander ee que

12.
