RUBIS SUR L'ONGLE 805

 

présence va rassurer Violette, qui doit se demander
ce que je suis devenu. Et, après la représentation,
je montrerai ce papier au colonel en mème temps
que la lettre anonyme de tantôt... Deux dans le
même jour, c’est un peu trop. Je ne lui fais pas
l’injurede croire que c’est lui quim’aécritlaseconde,
mais je tiens à lui mettre sous les veux toutes les
pièces du procès.

Bécherelarrivaau théâtre au moment où l’entr’acte
finissait, et il se hâta de regagner sa place pour
éviter d'attirer encore une fois sur lui l'attention de
toute lasalle. Il aurait volontiers interrogé de nou-
veau le préposé à l'entrée de l'orchestre, car il ne
s’expliquait pas comment le billet au crayon avait
pu venir des coulisses, mais cet homme n'était pas
à son poste et Robert ne s'attarda point à l'at-
tendre.

Il arriva assez vite à son fauteuil, mais non pas
sans peine, carbeancoup de spectateurs étaient déjà
rentrés

Il apercut dans leur avant-scène la comtesse etsa
fille, maispas Marcandier, ni Gustave. En revanche
Julia Pannetier paradait aux premières loges, en-
tourée de ses bonnes amies et il lui Sembla qu'elle
avait l'air triomphant, à ce point qu'il se demanda
si on avail sifflé Violette à la fin du deuxième
acte.

Js’'apercutaussique le publie murmurait, parce
que la toile ne se lovait pas.

Pour peu qu'on ait fréquenté les salles de spec-
tacle, on connait ces impatiences qui s'emparent su-
bitement du publie, an en a suivi le développement
et on a assisté à leurs effets.

  
