RUBIS SUR L'OXGLE 77
liquidation. 11 y a des nouvelles et la journée sera
chaude. Mais il ne s'agit pas de ça. As-tu terminé
avec Rubis sur l'ongle?

— Oui. Il n’attendait et l'entrevue n'a pas été
longue. Après un quart d'heure de conversation,
j'ai eu les dix mille francs.

— dJetel'avais bien dit. N'est-ce pas qu’il est
rond en affaires, ce cher Marcandier.

— Oh ! oui, très rond, répondit Bécherel ; si
rond que je me défie un peu de lui.

-— Et pourquoi ? demanda Gustave.

— Parce qu'on n’a jamais vu un usuricr prèter
‘de but en blanc une somme aussi forte à un mon-.
sieur qu'il ne connaît pas.

— Tu oublies que je l'avais préalablement ren-
seigné sur toi. 11 sait que tu es un fils de famille et
qu'il te reste une helle fortune territoriale. indi-
vise avec ta mère, c'est vrai, mais qui te reviendra
un Jour tout entière. Et puis, ton nom a fait son
etfet... là, comme ailleurs.

— Mon nom !.. Ah ca ! tu te figures donc que je
descends des dues de Bretagne ? Nous sommes
d'une bonne vicille noblesse de robe; rien de plus.

— C'est bien assez pour des gens qui seraient
embarrassés de remonter jusqu'à leur grand-père.
On voit bien que tu ne connais pas les parvenus.
Mareandier est le fils d'un garçon de café, et c’est
pour cela qu'il a un faible pour les gens qui ont un
titre ou seulement la particule.

— Est-ce que Mme de Malvoisine et Mile Des
Audrieux sont aussi des parvenues ? demanda
ironiquement Robert.

— Heu !il ya de ea, répondit en riant Gustave.
