 

 

   

RUBIS SUR L'ONÔLE 375

 

déjà très bien rentée, Herminie pourrait encore
épouser un marquis, puisque c'est sa manie.

Le colonel tombait de son haut, car il ne s'atten-
dait guère à entendre parler ainsi le protecteur de
Marcandier, dit Rubis sur l’ongle. Mais ce langage
imprévu dissipait sesderniers doutes. Evidemment,
cet homme n'avait à se reprocher que d'avoir per-
mis qu'on enfermät sa femmeet il n'avait pas trem-
pé dans l’enlèvement de V'iolctte.

Le vrai criminel c'était Marcandier.

Etil ne tenait qu'à Violette de rentrer de plain-
pied dans sa situation d'opulente héritière. Mais à
quel prix ! Un père comme celui qui se disait prèt
à la reconnaitre n'était pas fait pour lui plaire, ctil
se pouvait qu'elle le reniât. M. de Mornac avait
même beaucoup de peine à croire qu'elle fût la fille
d'un tel homme et la sœur de cette Herminie qui
lui ressemblait si peu.

— Venez, monsieur, lui dit Morgan. Venez, je
vousprie, et finissons-en.

11 se dirigea vers le bâtiment placé au fond an
jardin, ct précéda le colonel dans un escalier tour-
nant qui les conduisit, au premier étage. devant
une porte massive.

— C'est ici, dit-il. Je vais vons ouvrir, mais je ne
sais si je doisentrer. Vous n'avez pas hesoin de moi
pour faire votre enquête.

— J'aime mieux que vous y assistiez, répondit
M. de Mornae, qui avait ses raisons pour ne pas se
montrer seul aux deux prisonnières,

— Comme il vous plaira.

Morgan chercha la serrure. On n'y voyait pas
très clair ct il eut quelque peine à Ja trouver. La
