u2 RUBI5 SUR L'ONGLE

 

— Je suis pourtant sûr que l'appartement dont
la porte donne sur le même palier que le vôtre es
habité.

— Quel appartement? La porte que vous avez
vue à coté de la mienne masque un couloir sans
issue.

— Cette porte, je l'ai trouvée ouverte. La serrure
avait été enlevée. Je suis entré...

Marcandier eut un mouvement nerveux qui
n'échappa point à l'wil attentif de Bécherel.

— Jesuis entréetj'ai poussé jusqu'au bout du
corridor.

— Si vous êtes allé jusqu'au bout, vous avez dû
vous casser le nez, ricana Marcandier quiavait déjà
repris son sang-froid. Je ne suis jamais entré dans
ve corridor, mais je sais qu'il aboutit à un mur.
Cette maison a été construite jadis en dépit du bon
sens. À chaque étage on y trouve un petit appar-
tement comme celui-ci, flanqué d'un couloir que
j'ai fait clore, quand je suis devenu propriétaire.

Et je me rappelle maintenant que la mère Rem-
bûche m'a annoncé ce matin qu'elle allait faire
remplacer la serrure qui ne tenait plus.

— Ce corridor aboutit en effet à un mur... mais
dans ce mur, il y a une porte.

— Bah! vraiment?

— Oui... une porte bardée de fer. Il ne tient qu'à

vous de vous en assurer.

— A quoi bon? cette maison est contiguë à une
autre dont je ne connais nile propriétaire ni les
Habitants. Peut-être appartenaient-elles autrefois à
un seul individu. On les aura vendues séparément.

Le mur sera resté mitoven et mon oncle aura

__…. :
