RUBIS SUR L'ONGLE 981

——
gée, il descendit, recommanda au jeune gars de
bien garder l'appartement jusqu’au retour de son
maître et dit à haute voix au cocher de le conduire
à la gare du Nord.

Si Bécherel tenait à passer par la gare du Nord
pour aller rue Rodier, ce n’était pas sans motif. Il
en avait même plusieurs pour prendre ce chemin
détourné. D'ahord, il ne voulait pas que Jeannic sût
où il allait; son portier encore moins, et il venait
de l'apercevoir flânant hors de sa loge. Ensuite, il
prévoyait que l'hôtelier, curieux, s’aviserait peut-
être d'interroger le cocher, afin de savoir d'où il
venait.

11 pensait que son expédition nocturne devait
rester secrète, et il n'avait pas tort, à un certain
point de vue, car si elle échouait, il aurait tout in-
térèt à ne pas se vanter de l'avoir faite,

Quand on se lance dans une entreprise risquée,
il faut réussir ou se taire.

D'un autre côté, Robert oubliait que, s’il lui ar-
rivait malheur, personne ne saurait ce qu'il était
devenu, personne, pas mème le colonel Mornac,
qui aurait puletirerd'embarras ou du moins venger
sa mort.

Robert aurait dû penser à sa mère ayant debrüler
ainsi ses vaisseanx: mais Robert m'envisagenit
jamais les mauvaises chances; ilne voyait que le
but à atteindre, sans s'inquiéter des obstacles. Il
ressemblait par liaux grands capitaines. Seulement
la campagne qu'il ouvrait n'était pas qe celles qui
rapportent de la gloire et il aurait sa gement fait de
s'assurer d'être secouru en cas d'iINsayceès.

HI n'y songea pas une minute. En aéparquant 21

 

 
