440 RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Pour que vous alliez rôder dans toute la
maison et écouter aux portes! pas si bète! J'ai
pas envie d'être chassée par mon maître. Il est
sorti du moment. Mais quand bien même qu'il
serait chez lui, je ne vous laisserais pas monter.
Il me l'a défendu.

Robert hésita. II avait bonne envie d'écarter
d'un revers de main cette sorcière et{d’aller sonner
d'autorité à la porte de l’usurier. Mais la coquine
était très capable de s’accrocher à ses habits, et de
pousser des hurlements qui pourraient bien attirer
les voisins. Rien ne l’empêcherait mème de se pré-
cipiter dans la rue et d'appeler au secours. Il ne
tenait pas du tout à s'expliquer avec des sergents
de ville, et il avait intérêt à éviter le scandale d’une
discussion en plein air qui ne manquerait pas d’at-
trouper autour de lui les badauds du quartier.

Mieux valait maîtriser sa colère et prendre le
sage parti de battre en retraite.

— Assez! vieille folle ! dit-il; je m’en vais. Mais
vous aurez de mes nouvelles. J’écrirai à M. Mar-
Candier pour lui apprendre comment vous recevez
les gens qui ont affaire à lui, et nous verrons
ce qu'il dira de la façon dont vous faites votre
métier de portière.

— Portière! vociféra la Rembüche qui voulait
qu'on lui appliquât l'honorable qualification de
concierge. Tu m'insultes, Maintenant, espèce de
mirliflor !.… Je vas t'en donner de Ja portière.

Elle brandissait son balai comme une massue et
pour se dérober aux malpropres atteintes de cette
mégère, Robertse hâta de descendre quatre à quatre
les marches vermoulues de l'escalier,
