 

RUBIS SUR L’ONGLE : 353

 

— Un jardin! j'aime les jardins... il y a des
fleurs.

— Vous en avez eu un autrefois.

— Oui... il était plein de roses.

— Pourquoi l’avez-vous quitté ?

L'éclair qui avait brillé un instant daus les yeux
de la malheureuse s’éteignit tout à coup et elle
retomba dans cette torpeur qui désespérait
Bécherel.

Avait-elle perdu l'esprit? ou bien jouait-elle un
rôle, et ne disait-elle que ce qu’elle voulait dire,
répondant aux questions insignifiantes et se tai-
sant dès que Robert lui en posait de trop précises ?

L'idée lui vint alors qu’en dépit de ses protes-
tations d'amitié, elle le prenait pour un émissaire
chargé par son geôlier de lui arracher des conti-
dences compromettantes.

— Elle le craint tant, se disait-il, qu’elle n'ose
pas parler, de peur qu'il ne soit a ux écoutes der-
rière cette porte, par laquelle il est entré et sorti.
Elle croit qu'il lui tend un piège et que, si elle me
racontait ses malheurs, il latuerait. La terreur lui
ferme la bouche.

La supposition était assez vraisemblable, car la
victime de ce scélérat avait en ce moment l'atti-
tude soumise et craintive d’un chien habituc à ètre
battu. .

11 s'agissait de la rassurer et ce n'était pas facile.
Tous les serments du monde n’y auraient rien fait
et il n’essaya pas de la convaincre.

Cependant, il fallait en finir, ear il ne voulait
pas être venu pour rien et il en était encore à
douter d’être en présence de la mère de Violette.

5

  
