D221 RURBIS SUR L'ONGLE

 

Undomestiqueest souvent dans le cas de se servir
d'outils dont un gentleman n’a que faire; il peut
mème avoir besoin de cordes pour hisser des
bottes de foin au grenier, si son maitre a des
chevaux.

Et Jeannic, entre autres qualités, était discret ;
taciturne même, comme le sont généralement les
Bretons, quand ils n’ont pas bu.

1] recut, sans se permettre une observation,
l'ordre de se procurer immédiatement tous ces
ustensiles et il ne parut pas s'étonner que M. de
Bécherel fit de pareilles emplettes.

— Je vais sortir, lui dit Robert. Tu emballeras
tout cela dans une grande malle, avec du linge et
un costume complet. Je rentrerai à neuf heures;
tuiras me chercher un fiacre ettu y chargeras mon
bagage. Je partirai, ce soir, par le chemin de fer
du Nord et je serai très probablement de retour,
demain, dans la journée.

— Monsieur peut être sûr'que tout sera prèt, dit :
laconiquement Jeannic.

.— J'y compte. Va faire tes achats et tâche de ne
rien oublier.

Le groom sortit, sans répliquer, et Robert se mit
aussitôt à écrire à sa mére. 11 tenait à ne pas man-
Œuer la poste et il lui restait tout juste le temps, car
il n'était pas loin de cinq heures et la dernière levée
se fait à cinq heures et demie, aux grands bureaux.

Sa réponse se ressentitun peu de la précipitation
qu'il mit à la rédiger. Illa fit affectueuse, et il n’eut
pas de peine à trouver des expressions tendres,
car il adorait sa mère, mais il évita de s'expliquer
nettement sur ses Projets. 11 parla d'embarras qui
