RUBIS SUR L'ONGLE 21

d'économies et, qu'au pis aller, il en serait quitte
pour prendre mille francs sur ses fonds personnels
si Gustave ne lui remboursait pas la somme.

— Voici le billet de mille, dit-il en le détachant
de la liasse qu'il avait dans son portefeuille. Je ne
doute pas de ta parole et je compte absolument sur
loi pour demain matin.

— À la bonne heure! je retrouve mon Bécherel
du 24° dragons. Et pour te prouver que je ne t'en
veux pas de ton hésitation, je te mets de moitié
dans mon jeu. Je me sens en veine et tu toucheras
avant la fin de la soirée un joli dividende.

-— Soit! j'accepte l'association, jusqu’à concur-
rence de.

Robert n'acheva pas sa phrase. Quelqu'un venait
de lui frapper sur l'épaule et il se retourna pour
voir celui qui l'abordait si familiérement.

Gustave saisit le moment et se précipita vers la
table de jeu, en brandissant le billet du mille, et en
criant :

- C'est à moi d'entrer. Je réclame mon tour.

Robert se trouva face à face avec un monsieur
d'une cinquantaine d'années, grand, see, droit
comme un peuplier et portant à la houtonnière de
son habit la rosette d'ofticier de la Légion d'hon-
neur,

— Vous ici, mon colonel! murmura Bécherel.

ETil baissa le nez comme un écolier pris en
faute,

-— Moi-mème, mon garçon. répondit le nouveau
venu en retroussant sa moustache wrisonnaunte, Ca
létonne de m'y voir, Eh bien, ca prouve que tu n'Y
avais pas encore mis les pieds, car j'y viens assez

 

 
