RUBIS SUR L'ONGLE 827

 

santé. et à la mienne, ajouta Galimas, après avoir
éternué de la façon la plus grotesque.

— Voulez-vous me laisser sortir? demanda froi-
dement Violette.

— De cette chambre? oh ! parfaitement. Je désire
inême vous montrer comme le nid que je vous des-
tine est bien arrangé. Vous vous y plairez, j'en ré-
ponds.

— Je veux sortir de cette maison... à l'instant.

— Vous n’y êtes pas prisonnière, je vous le jure.
Dès demain, vous irez et viendrez à votre fantaisie.
Mais à l'heure qu'il est, ce serait un crime de vous
laisser partir. Songez donc que nous sommes ici
sur le Lord du canal Saint-Martin. ces parages
sont infestés de rèdeurs qui vous feraient certaine-
ment un mauvais parti.

— Peu m'importe. J'aime mieux mourir assassi-
née que de rester ici.

— Vous êtes dure pour moi, mais je ne vous en
veux pas, parce que je suis sûr que vous rétléchi-
rez avant de prendre une décision que vous regret-
teriez plus tard. La nuit porte conseil. Résignez-
vous donc à la passer dans votre hôtel. J'espérais
y souper ce soir avec vous, inais si ma présence
vous gène, qu'à cela ne tienne !... je vais vous lais-
ser seule. et je viendrai déjeuner avec vous demain
matin. si vous lue le permettez.

Dès qu'il vous plaira de vous lever, vous n'aurez
qu’à sonner. Votre femme de chambre viendra
prendre vos ordres. J'avais cru pouvoir lui donner
congé ce suir. Mais vous trouverez dans ce cabinet
quelques toilettes à choisir, car je suppose que
Yous ne tenez pus à rester vètue comme vousl'êtes.…
