RUBIS SUR L'ONGLE 139
a ——— ———————
La portière n'était pas dans sa loge, mais il
connaissait le chemin et il n'avait plus besoin de
se renseigner. Ilcontinuait donc à grimper, lorsque,
en débouchant sur le palier du premier étage, il
vit se dresser devant lui, armée d’un balai, la
mégère avec laquelle il avait déjà en maille à partir.

Le palier n’était pas beaucoup mieux éclairé que
le corridor d'entrée: cependant la Frembüche
reconnut le visiteur de l’avant-veille et en le
voyant s’apprèter à forcer le passage, elle croisa la
baïonnette, c’est-à-dire qu'elle empoigna à deux
mainsson balai par le manche et qu’elle en pré-
senta les brins poussiéreux au visage de Robert de
Béçherel.

-— M. Marcandier? lui demanda-t-il, comme Ja
première fois.

— Il n'y est pas, répondit la vieille, d’une voix
de matou en colère. Décanillez!… et plus vite que
ça.

— Je vous dis qu'il m'attend.

— C'est pas vrai... et je vous dis, moi, que vous
ne monterez pas... pour espionner comme l'autre
matin. Vous m'avez fait avoir des raisons. Mais
aujourd'hui vousne passerez pas. Les mouchards
n'entrent pas ici.

— Insolente drôlesse!

— Oh! ne faites pas le malin et décampez lico
ou bien je crie à l'assassin. A-t-on jamais vu un
roussin qui veut entrerde force dans une maison
honnète ! .

— Vous mériteriez une verte correction, mais Je
me respecte trop Pour vous l'appliquer: J'ai besoin
de parler à M. Mareanqier. Faites-moi place.

 

   

 

 

  
