RUBIS SUR L'ONGLE 495
ne ———

netenons pas à la fortune, mais nous ne voulons
pas d’un meurt-de-faim.

— Pardon! il n'en est pas 14. J'ai pris des infor-
mations dans son pays. Il a de bonnes terres en
Bretagne et il appartient à une des familles les plus
anciennes et les plus Considérées de sa province.
Sa femme serait reeue d'emblée partout. mème au
faubourg Saint-Germain.

— C'est fort bien. répliqua Mme de Malvoisine,
avec humeur. Mais Oseriez-vous aftirmer que
l'oncle d'Herminie l'approuverait d'épouser ce
gentillâtre ?

— J'affirme, chère madame, que Léon ne s'y
opposerait pas. surtout s'il savait que M. de Bé-
cherel plait à sa nièce, répondit Marcandier.

Vous ricez, mademoiselle ?

— Je ne peux pas mM'empècher de rire quand je
vous entends appeler mon oncle : Léon, dit Her-
minie. Lespetits nomsne vont bien qu'aux jeunes.
et la preuve, c’est que maman l'appelle : monsieur
Morgan... gros comme le bras.

— Affaire d'habitule, mademoiselle, reprit
Marcandier. Votre oncle et moi nous nous sommes
connus à un âge et dins des circonstances où on ne
se sert pas. entre amis, de formules cérémonicuses.
Nous avons continué à nous tutoyer: je lui dis:
Léon, et il me dit: Pierre, comme au temps où

’étais second à bord de son brick: le autour.

-- Avez-vous de ses nouvelles? interrompit la
comtesse.

— J'en ai recu ce matin. Jl va bien. Il ecra ici
dans quinze jours et il me parle justement de
mademoiselle, Il voudrait la voir marice cette année.

 
