su RUBIS SUR L'ONGLE

UY abrutiras et tu y mangoras bètement ton bien.
Veux-u rester à Paris et gagner de mille à deux
mille francs par mois pour commencer ?

. — Ne te moque pas de moi. Je n'ai pasenvie de
rire.

— Je ne plaisante pas. Si tu veux travailler avec
Moi, je te garentis que tu encaisseras de jolis
Courtages.
= Me faire remisier? Jamais de la vie! D'abord,
Je n'entends rien aux affaires de Bourse.

77 Qu’as-tu done appris chez Labitte ?

—— J'étais chargé de sa correspondance, et il ne
M'ENVoyrait pas à la Bourse. C'était convenu ave
ma Mère. |

— Ah! situ as peur de faire de la peine à
maman 1.

-- Je suis lire de mes actions. Mais, je te le
répèle, je ne me sens aucune aptitude pour le
étier que tu me proposes et je n'en sais pas le
premier mot. |

-— Je te l’apprendrai et après cinq ou Six leçons,
tuen sauras autant que moi. Admire dès à présent
tous les a vantages qu'il assure à ceux qui le pra-
tiquent. k

Regarde les messieurs qui déjeünent près de
nousetces petits j eunesgensquibourdonnentautour
d'eux corrrinc des mouches. LL

— 1ls ont tous la même figure... des yeux noirs,
des cheveux frisés, de grosses lèvres et des zen
bec de perroquet. On se croirait dans le pays
Hébreux.

— On v'est. Tu sais Lien que,
teurs ne sont pas Israÿjites, tous]

gi tous les spécula-
es Israëlites sont

 
