RUBIS SUR L'ONGLE 469

 

Tu ne me comprends pas, mon cher enfant. Je veux
tout simplement te montrer les conséquences
forcées du début de Mlle Violette, à laseène… et
aussi te faire sentir que ni toi, ni elle, vous ne pour-
rez rester vis à vis l’un de l'autre, dans une situa-
tion mal définie. Vousrèvieztous les deux je ne
Sais quelle liaison platonique et amicale. ‘lu ne
répugnais pas à l’idée de l’épouser…, plus tard...
quand elle aura retrouvé ses parents. Je viens de
te prouver, je l'espère, que ce beau projet est in-
conciliable avec l'entrée au théâtre de cette petite.
11 fallait forcément opter. C'est fait, puisqu'elle
va être engagée par Cochard, je n’en doute pas.
et c'est peut-être bien fait, puisqu'elle ‘a une véri-
table vocation pour l’art dramatique. Maintenant,
soyez amant et maîtresse, si le cœur vous en dit,
Mais quoi qu’il arrive, renoncez aux espérances chi-
mériques. Une prima donna peut se passer d'an-
cètres et de mari. Qu'importe qu'elle n'ait ni
nom, ni famille, pourvu qu'elle chante bien ?

— Et votre conclusion, mon colonel? balbutia
Robert.

— Ma conclusion est que le voyage au Havre qui
m'avait souri d’abord est parfaitement inutile.
D'ailleurs, Violette n'aurait jpas le temps de l'en-
teprendre avec nous. Dès demain, elle va se trou-
ver prise dans l'engrenage des répétitions et elle
aura plus une minute à elle.

— Je pourrais aller seul, Li-bas…

— À quoi bon? Sans elle, tu ne reconnaitrais pas
la maison où elle croit avoir passé Si premiére
tafance, Rien ne prouve, du reste, que cette mai-
son soit au Havre, plutôt que dans un autre port

40

 

  
