RUBIS SUR L'ONGLE 8

 

— Viens avec moi, dit-il en grimpant vivement
l'escalier. Et quoi que je dise ou que je fasse, garde
un silence prudent. Je ne te demande qu'une chose
c'est de ne pas ouvrir la bouche.

Arrivé sous la colonnade, il obliqua à gauche et
conduisit Bécherel au point d'intersection du
péristyle auquel aboutit le grand escalier et de la
galerie qui fait face au nord.

— Reste là, lui dit-il. Tu verras une jolie bous-
culade.

— Pardon! je suis venu ici pour souffleter Gali-
mas et non pour assister à des batailles de remi-
siers.

—'Tu le soufiletteras plus tard. je te l'amè-
nerai... quand j'aurai liquidé notre opération.

— Ton opération, rectitia Bécherel. Moi, je ne
veux pas jouer.

Gustave ne l'écoutait plus. 11 venait de se lancer
dans la mélée et il se débattait au milieu d'une
douzaine de messieurs qui le savaient bien ren-
seigné et qu'il parvint à écarter pour se précipiter
dans la salle.

Robert resta planté sur ses jambes ct assez em-
barrassé de sa contenance.

Des jeunes gens passaient devant lui, un carnet
à Ja main, jetaient un chiffre aux clients groupés
sous la colonnade et retournaient en courant S°
plonger dans la fournaise, qui devait être en
pleine ébulition, à en juger par le vacarme qu'elle
faisait. Bientôt, il en vint qui remarquèrent CC
jeune homme de bonne mine, adossé à une €0-
lonne et s'arrètèrent une seconde pour lui aunon-
cer les cours en mettant leur carnet sous ses veu:

 
