RUBIS SUR L'ONGLE 491

 

Il lui paraissait tout à fait superflu de s'assurer
piéalablement du consentement de Robert, car elle
n’admettait pas qu'un jeune homme presque pauvre
pût refuser une grosse fortune apportée parune belle
personne.

Le seul obstacle qu'elle aperçût au mariage de
sesrèves, c'était Violette et cet obstacle, clle se
faisait fort de le supprimer Promptement, avec
l'aide du complaisant Marcandicr, toujours prèt à
servir les mauvaises causes, pourvu qu'il y trouvât
son avantage.

Si M. de Bécherel avait un Caprice pour cctte
gagiste, on lelui ferait passer et tout scraitdit. Il
sufürait probablement de la calomnicr, mais, s’il le
fallait, on emploicrait lex grands moyens. On la
réduirait à la misère en l'empèchant de gagner sa
vie et alors, on lui enverrait un monsieur riche qui
n'aurait pas de peine à la séduire en lui proposant
de l'entretenir sur un bon picd. Robert, lîché pour
ce capitaliste, se dégoûterait d'elle, et Mlle des
Andrieux aurait le champ libre pour procéder de la
mème façon avec cet amoureux récalcitrant. Il ne
s'agissait que dele mettre dans desembarras d'argent
d'oùilne pourrait sortirqu'entpousantunehéritière.

Ce serait le mariage forcé, mais peu importait
à Herminie, pourvu qu'elle eût le droit des’appeler
Mme de Bécherel. Elle se ferait aimer plus tard...
après la noce. C'était, au fond, le moindre de ses
Soucis. Elle voulait un mari décoratif. Le reste la
touchait médiocrement.

Animée de ces louahies intentions et décidée à
tout faire pour en venir à ses fins, elle ne pouvait
Pas mieux s'adresser qu'à Marcandicr,

 

 
