RUBIS SUR L'ONGLE g1

 

— Non. Je ne m'en suis même jamuis servi. Mais
elle est dans mon secrétaire ct je vais la chercher.

Jlrentra dans son hôtel et le colonel resta seul
au milieu du jardin. Il y était en sûreté, puisque
Bécherel et les agents auraient entendu le signal
qu'il aurait donné, au cas où Morgan et ses gens
seraient venus l’attaquer. Mais il n'avait pas songé
que Morgan pourrait décamper et cette idée qui lui
vint tout à coup fit qu'il regretta de ne pas l'avoir
accompagné.

En y réfléchissant, il se rassura. Morgan, s’il
avait eu l'ihtention de fuir, n'aurait pas commencé
par faire des avenx.

Et M. de Mornac n'élait pas éloigné de croire
que ces aveux étaient sincéres ct que cet homme
n'était pas le grand coupable. Qu'il eût fait jadis la
traite des nègres, qu'il eût mème élé pirate, rien
de plus probable; qu'il cût rendu sa femme très
malheureuse, e'était ecrlain, Mais rien ne prouvait
qu'il mentit en disant qu'il l'avait fait enfermer
parce qu'elle était réellement folle.

Etil n'était pas impossible non plus qu'il fût de
bonne foi en aflirmant que sa fille avait été cnle-
vée pendant son absenee et qu'il déplorait sa dis-

  
  

parition,

Quoi qu'il en fût d'ailleurs. il ignorait certainc-
ment que cette fille qu'il eroyait morte était enfer-
mée avee sa mére dans le grenier de Mareandier.

Un Morgan tout nouveau se révélait au colonel
qui croyait tenir l'auteur principal des malheurs de
Violette. un Morsan qui avait été navigateur sans
sermpules, el détestable mari, mais non pas père
dénaturé.

 

   

 
