 

372 RUBIS SUR L'ONGLE

 

Le scélérat complet c'était ce Marcandier, l’âme
damnée de la fausse comtesse de Malvoisine, le
pertide consciller de Morgan, l’exécuteur impi-
toyahble de l'ordre d'emprisonnement qu'il lui
avaitarraché, le geslier barbare de la pauvre folle,
le lâche redin qui venait de condinner Violette
au mème supplice que sa mère, et cela assurément
à l'insu de Morg

— Je réglerai plus tard le compte de celui-là,
se disait le colonel, Mais que va-t-il se passer si
vraiment Violette est li-haut?... il se peut que cette
Julia n'ait pas dit la vérité au groom de Robert et
qu'on ait loué Violette ailléurs que dans cette pri-
son de famille... mais si elle y est, comment va se
terminer l'entrevue entre le père et la fille? Ils ne
se reconnaitront pas, mais Morgan demandera des
explications... je ne me chargerai pas de lui en
fournir... du moins pas iminédiatement... la scène
serait trop pénible pour Violette.

Morgan reparut, tenant à la main une énorme
clé ; il avait la mine résolue d'un homme qui vient
de prendre un parti dans une conjoncture grave et
qui ne regrette pas de l'avoir pris.

— Je vais vous satisfaire, monsieur, dit-il froi-
dement. et je compte sur votre impartialité pour
rendre à eeux qui vous envoient un compte exact
des faits. Vous n'avez qu'à me suivre. Je sais où
est Le local et j'en connais le chemin, quoique je
N'y sois jamais entré.

— Quoi! jamais ? s'écria Mornac.

— Non. Marcandier seul y entre. }l vient tous les
SOirs, que je sois à l’aris OU que je sois ch voyage,

APporter des vivres à cette malheureuse. ct je

 

 

 
 

 

 
