   

384 RUBIS SUR L'ONGLE

 

à accepter tes propositions. Je ne l’espérais pas
beaucoup, parce que je la connais. Mais enfin, je
me disais : essayons toujours. Quand elle verra les
merveilles de l'hôtel du quai de Valmy, elle se
laissera tenter. Maintenant, l'essai est fait. Qu'en
penses-tu? Je te le demande à toi-même. Il ne
s’agit pas ici de ton amour-propre de séducteur.
Crois-tu, en ton âme et conscience, venir à bout
de la résistance de cette enragée de vertu ?

— J'ai peur que non. Et après ?.. je m'en conso-
lerais.

— Et tu laisseras l'oiseau s'envoler de sa cage.
Voilà précisément ce que je ne veux pas.

— Tu veux quoi, alors?

-- La mettre dans l'impossibilité de nuire.

— Et comment ? Tu n'as pas, j'espère, le projet de
lui tordre le cou.

— Fi donc! c'est bon pour les brutes imbéciles,
ces procédés-là.

— Du reste, je ne te laisserais pas faire. Mais
enfin, où veux-tu en venir ?

— À te débarrasser de cette créature par Un
moyen doux, et pour toujours. Tu n'y parviendras
pas sans moi.

— Je veux connaître le moyen.

— Pourquoi? Pour en partager la responsabilité
avec moi? Tu as tout intérèt, au contraire, à me
laisser agir seul. Tu ne me crois pas assez bètepour
aller me mettre un meurtre sur la conscience. Le
reste ne te regarde pas. Je me charge de tout. Tu
n'aurasqu'à te taire... et à envoyer paitre les gens
qui s’aviseraient de te souptonner.

Personne n’a vu Violette entrer ici, personne que

   
