68 RUBIS SUR L'ONGLE

sés, grand, see et d’un aspect sévère. Rasé de près
et vêtu de noir, il avait l'air d’un magistrat et ses
employés le redoutaient beaucoup.

Robert qu'il avait toujours traité avec une bonté
exceptionnelle, s’étonna d'être accucilli de la sorte,
mais il prit un siège et il attendit, tenant à la main
le paquet de billets de banque.

M. Labitte acheva sa lettre, la mit sous enve-
loppe, écrivit l'adresse et, après avoir posé Je pli
sur la table, dit à son secrétaire :

— Alors, vous avez la somme?

— La voici, monsieur.

— Où vous l'êtes-vous procurée ?

— Que voulez-vous dire ? balbutia Robert.

—Evidemment, vous ne l’aviez plus, quand vous
n'avez écrit, il y a deux heures, pour me deman-
der la permission de ne pas venir aujourd’hui. A
qui l’avez-vous empruntée ?

Robert très pâle, allait protester.

— Épargnez-vousun mensonge, lui ditfroidement
M. Labitte. Je sais que, cette nuit, vous avez perdu
au jeu l'argent que je vous avais confié. Je sais
même où et contre qui vous l'avez perdu.

DL Qui vous l’a dit? demanda vivement échBe-
rel.

 

  

— Peu importe. Je le sais et vous ne pouvez pas

le nier.

— Pardon, monsicur.….. j'ai perdu, c'est vrai. et
les billets de banque que j'ai perdus étaient à vous,
c'estencore vrai. Mais j'avais à moi. chez moi.
les dix inille francs... et mème davantage. Je n’ex-
PoSais donc que mon argent, puisque j'étais en
imeSure de vous les rendre ce matin.

 
