 

  

312 RUBIS SUR L'ONGLE
—_——————

le diable s'en est mêlé. J'étais sorti pour aller

fumer un cigare dehors, quand cette enfant à

décampé. Si j'avais été là, je l'aurais empèchée de

filer, croyez-le. Mais le mal est fait el je vous le

répète. je ticherai de le réparer.

— Encore si elle avait attendu la fin de larepré-
sentation! gémissait le pauvre directeur. Mais
il parait que ça lui a pris comme un accès de
folie. Son habilleuse m'a raconté qu'au moment
où la malheureuse sortait de sa loge pour descendre
en scène, Un garcon d'acessoires Jui à remis une
lettre..elle l'a lue et elle à continué à descendre
sans pronoNcer une parole, seulement. au lieu
d'entrer dans la coulisse, elle est descendue dans
la rue. le concierge l'a vue passer et deux machi-
nistes qui fumaient leur pipe sur le trottoir, l'ont
vue monter dans une voiture qui l’attendait.

— Et elle Y est montée telle qu’elle était, en cos-
fume de fauvette.…. je viens de les interroger;
j'ai aussi questionné l'habilleuse et je suis pu-
itement au courant. Il nv à qu'une chose que
Jignore comme vous, c’est li cause de cette
fugue.

— Lacausel elle rest pas difficile à deviner.
Cette péronnelle était Li maitresse d'un home
qui m'en veut ef qui lui aura offert une forte
Somme pour ne jouer ce tour 1. C'est ce gredin
qui lui acnvoyvé la voiture et qui lui a écrit que le
Moment était venu de planter là le théâtre. savait
bien ee qu'il faisait, le mistrable!

— Koupeonnez-vous quelqu'un?

— Non. J'ai des ennemis à remuer à ln pelle.
Lequel a tait le coup ? je ne m'en doute pas.

 

 

 
  

 

  

 
