5 RERBIS SUR L'ONGLE

La personne qui tout à l'heure gémissait si
bruyamment, se taisait maintenant, de mème qu'un
chien, enfermé dans sa niche, cesse de hurler
quand il entend claquer le fouet de son maître.
Aux cris avait succédé un silence profond.

— Au diable la geigneuse ! s'écria Bécherel. Je
suis bien bon de m'inquiéter des lamentations
d'une fille qui se tait quand on l'appelle, et, puisque
je me suis trompé de porte, Je vais me remettre en
quête de Marcandier. C'est égal !.. il se passe
chez lui d’étranges choses, et je me propose de lui
en dire deux mots. si je parviens à le trouver,
car sa maison me parait être machinée comme un
théâtre, et j'ai unc peur atroce de mettre le pied
sur une trappe, dans cet infernal corridor. Il ne me
manquerait plus que de tomber dans les bras de
cette affreuse vicille de l’entresol.

11 rebroussa chemin et il n'eut pas cette mauvaise
chance.

11 sortit sans accident de ce long corridor ; il se
retrouva devant l'autre porte, bien fermée celle-là,
ctils’apercut qu'elle était munie d'une sonnette.
I vit aussi que la serrure de celle qu'il avait pous-
sée manquait et il comprit pourquoi la portière lui
avait demandé s'il était le serrurier.

11 s'agissait maintenant de pénétrer chez l’usurier
et, pour se conformer aux instructions de Gustave,
Robert sonna trois fois, coup sur coup-

Unelongue minute s'écoula sans que rien bougeàt
dans l'appartement et ilaljait recominencer lorsqu'il
vit apparaître, derrière un guichet subitement ou-
peux Yeux qui le regardaient, deux Yeux jaunes

illaient comme de l'or: des veux de fanve.
