482 RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

revoir le directeur des Fantfaisies-Lyriques ?

— Demain matin. On m'a distribué mon rôle. Je
vais apprendre cette nuit les paroles, et je répéte-
rai demain. Les autres artistes savent le leur, et
M. Cochard compte que la première représentation
aura lieu dans trois semaines.

— Vous aurez bien peu de temps à me donner,
dit tristement Robert.

— Oh! je trouverai bien le moyen de vous voir
tous les jours, S’écria Violette.

Si vous y tenez, ajouta-t-elle en souriant.

— Vous n’en doutez pas, j'espère.

— J'en doute Si peu que nous allons convenir de
nous rencontrer ici, chaque jour, à cinq heures,
Quand je reviendrai de mon théâtre.

— dJ'arriverai, Mademoiselle, à cinq heures moins
un quart.

— Appelez-moi Violette.

-— Non. Simone. à condition que vous
m’apPellerez : Robert.

— Oh!je veux bien. Simone !… oui, c'est mon
nom... j'en Suis sûre maintenant..….mais je resterai
Violette pour tout le monde, excepté pour vous. A
présent, partez, mon ani, I] faut que j'étudie.

Robert prit l4 main que la jeuue fille lui tendait
etelle ne la retira pas quand il y mit un baiser.

11 s’en alla, le cœur pris et la tète en feu.

Mais il n'hésitait plus à ouvrir une campagne
contre les ennemis de Violette et il se jurait à lui-
même de mener à fin la hasardeuse entreprise où
il allait s'engager,
