102 KUBIS SUR L'ONGLE

 

Robert ne se fit pas prier pour y prendre place à
côté de la jeune fille, qui se laissa aller un instant
au plaisir de contempler le tableau changeant
qu'elle avait sous les yeux : les promeneurs élé-
gants répandus sur les contre-allées, les fringants
cavaliers-filant au grand trot, les huit-ressorts étin-
celants emportant vers les lacs du bois de Bou-
logne des heureux de ce monde et aussi des heu-
reuses.

— Que c’est beau! murmura Violette.

— C'est le spectacle que Paris donne à peu

près tous les jours, de deux à quatre, dit Bécherel,
en souriant. Est-ce donc la première fois que vous
le voyez ?
& — Mon Dieu, oui. Mme de Malvoisine sortait en
voiture très souvent, mais elle ne m'emmenait pas
avec elle. et je n’ai jamais osé m’aventurer seule,
à pied, dans cette foule.

— Ces équipages... ces toilettes. tout ce luxe
qui étincelle vous fait envie, sans doute ?

— Non. Il m'éblouit, mais il ne me tente pas. Je
n'ai jamais ambitionné la richesse. Pour moi, ce
ne serait pas le bonheur. Celui que je rève est tout
différent. et il ne m'est pas plus facile d'y at-
teindre.

— Où le placez-vous donc ?

— Ce que je voudrais avant tout, c'est l’indépen-
dance.

— Alors, vous avez dû bien souffrir chez la com-
tesse.

— Au-delà de tout ce que vous pouvez imaginer.
Mais Ces souffrances-là font partie de mon histoire
et j'ai promis de vous Ja raconter. Je n'y arriverai
