RUBIS SUR L'ONGLE | 24

même que toutes les portes du grenier eussent été
ouvertes, la malheureuse qu’il voulait délivrer ne
l'aurait pas suivi. Et, d’ailleurs, que faire d’elle, si
Par miracle, elle consentait à sortir ? On ne circule
pas danslesrues sans attirerl'attention des passants,
Quand on traîne à son bras une femme aux allures
étranges, à peine vêtue d'un costume bizarre qu'on
aurait remarqué, même en temps de carnaval. Et
il était très douteux qu'unfiacre se trouvât là tout à
point pous l'emmener, un fiacre oùelle aurait peut-
êtrerefuséde monter. Mieux valait encore lalaisser
en prison, sauf à recommencer plus tard l'expé-
dition qui avait si mal tourné.

Il revint sur la pointe du pied à l'endroit où il
avait posé sa lanterne et il s'empressa de l'éteindre,
de peur qu’un rayon de lumière filtrant par le trou
de la serrure n'avertit ]a Rembüche que la prison-
nière n’était pas seule.

Il s'agissait maintenant de s'en aller.

11 suspendit le falot à son cou, comme il l'avait
déjà fait, retrouva à tâtons la corde à nœuds et
l'empoigna Pour grimper jusqu'à la fenêtre.

Blottiederrière le Paravent,la recluse ne bougeait
plus et, aux bruits de tonte espèce, avait succédé
unsilence profond. (était le moment de partir, car
la pauvre femme Aurait pu s’aviser de sortir de sa
cachette et de crier encore plus fort. au risque de
provoquer une intervention décisive de la mère
Rembüche.

Bécherel se hissa à la force du poignet, atteignit
promptement l'ouverture, se glissa surletoit,attira
ä lui la corde, détacha le erampon, Se Campa solide-
ment sur les tuiles atin d'éviter un nouvel accident,

15.

 
