  

ET RUBIS SUR L'ONGLE

 

rêt à me nuire... un intérêt que je ne connais pas...
et leurs accusations ne méritent aucune créance.

Au surplus, vous n’avez qu'à visiter mon hôtel
du haut en bas, vous n'y trouverez personne, et je
suis prèt à vous le montrer.

Le soi-disant envoyé de la préfecture resta quel-
ques instants sans répondre. Il ne paraissait pas
convaincu.

— Pardon! dit-il, la maison à laquelle est adossé
ce grenier à fourrages n'appartient-elle pas à M.
Marcan dier, votre ami?

— Je n’en sais rien.

— Nous le savons. nous. Et c'est précisément de
cettemaïisonquepartentlescris etles sémissements.

— Eh ! bien, adressez-vous au propriétaire.

— ]1 faudra sans doute en venir là. Mais en atten-
dant, permMettez-moi d'aborder un côté particulier
de la question.

Nosrenseiwnements sont précis. Nous sommes
certains qu'il va là quelqu'un ct les ordres sont
donnés pour qu'une visite domiciliaire soit faite, à
bref délai.…., aujourd’hui probablement..., par le
commissaire de police du quartier. Elle aboutira
sans aucun doute à une découverte ficheuse pour
M. Marcandier. S'il ne s'agissait que de lui, ce
Serait déjà fait, car il est assez mal noté chez nous.
Mais il est avee vous en relations intimes et on y
regarde à deux fois avant d'exposer un homme
Comme vous à se trouver impliqué dans une mau-
Vaise affaire.

— Je vous suis en vérité très reconnaissant, dit
Morgan avec une grimace ironique. Mais concluez,
Je vous prie,
