RUBIS SUR L'ONGLE 139

au théâtre, il fallait qu'elle fit tout pour y réussir.
Dès lors, à quoi bon lui donner, d'un autre côté,
des espérances qui proballement ne se réaliseraient
pas.

L'analosie du nom de Kimone avec le son des
plaintes de la prisonniére et avec le sens jncomyplet
des caractères qu'elle avait tracés n’était peut-être
qu'une coïncidence fortuite et tout vostait à faire
pour éclaircir le mystère du grenier.

Quelle était cette prisonnière ct commentatriver
jusqu'à elle ?

Liobert avait conçu un projet dont le succès était
très incertain, et pour le mettre à exécution, Vio-
lette ne pouvait lui être d'aucun sccours. Ce n'est
pas l'affaire, d'une jeune fille de se promener, lt
nuit, sur un toit, au risque de se rompre le cou,
sans parler des autres dangers qu'elle courrait en
prenant part à une campagne Contre les persécu-
teurs d'une inconnue. Pour rien au monde, Ltobert
n'aurait consenti à l'y exposer et si elle ne devait
pas s'associer à cesopérations, Mieux valait qu'elle
les ignoràt.

Pourquoi lui causer une fausse joie en lni mon-
trant la possibilité de retrouver Ses parents, alors
que, sur ce point, il en était encore à do simples
conjectures? Quand il aurait recucilli des indices
sérieux et surtout quand il serait parvenu à entrer
en communication avec la séquestrée, il parlerait
à Violette de ses découvertes. En attendant, micux
valait se taire.

Aiusi fit Lécherel. ct Violette, qui ne pouvait
pas lire dans sa pensée, reprit, sans chercher à
s'expliquer sun silence :

  

 
