302 RUBIS SUR L'ONGLE

 

allait sortir au beau milieu d’un acte, mais le colo-
nel avait dù dire à Violette pourquoi son ami partait
et il la connaissait assez pour savoir qu'elle lui par-
donnerait de se rendre à l'appel de Mme de Béche-
rel. I] se réservait d'ailleurs de plaider lui-mêmesa
cause, après la représentation.

se leva donc et il se mit en devoir de gagner la
porte.

Ce n’était pas chose facile, car il en était très loin

et il lui fallait passer par dessus dix spectateurs,
peu disposés à se déranger.
A peine fut-il dehout que les cris:« Assis!
as donc! » éclatèrent derrière lui, Il ne s’en
préveeupa point et il avanea bravement sans s'in-
quiéter davantage des réclamations de ses voisins.
Et ce n'était pas ceux qu'il enjambait qui criaient
le plus fort. Geux-là lui avaient passé le billet et
devinaient que ee jeune homine venait d’être appelé
dehors par la nouvelle d'une catastrophe qui le
touchait de près : quelque chose comme la mort
subite d'un proche parent ou un incendie à son do-
Micile. Mais les autres, n'ayant rien vu, s'indi-
gnaient contre l’impertinent qui troublait le spec-
tacle et on l'interpellait de tous les coins de la salle.
Le tapage était si fort que les acteurs cessèrent
momentanément de jouer et Robert avant d'arriver
à la porte, eut Je crève-cwur de voir Violette pâlir
etinterrompre l'air qu'elle venait de commencer.
Il était trop avancé pour reculer et il alla jusqu'au
bout, poursuivi par les huées.

Pansle couloir, il trouva louvreur qui en lui
présentant son pardessus, lui dit que le billet avait
été apporté des coulisses du théâtre, et Bécherel ne

 

    

 
