RUBIS SUR L’ONGLE 2i3

 

sans motif, dit M. de Mornac, en se campant à cali-
fourchon sur une chaise.

— Ah! que je suis heureux de vous voir!

— Vrai? Eh bien! tu n'en as pas l'air, car tu
pleures comment, à ton âge! Ah!ca, tu n'es
donc décidément qu’une poule mouillée?

— Non, mon colonel, je vous assure. c'est cette
lettre.

— Une lettre de la petite, parblen!

Elle t'écrit des choses touchantes. Ce n'est pas
une raison pour larmoyer.

— Lisez, mon colonel.

— Je veux bien... etje vais lire tout haut. Ce sera
pour toi une aggravation de peine assez méritée.

M. de Mornae commença d’une voix ferme :

« Robert, mon bien-aimé, mon unique enfant, tu
m'as désolée en n’apprenant la faute que tu as
commise. Je te remercie pourtant de ne pas me
l'avoir cachée, car il in’eût êté encore plus eruel de
connaître par M. Lahitte la triste vérité. Ta lettre
heureusement m'est arrivée en mème temps que
la sienne.

«Je ne veux pas te gronder. Tu dois déjà avoir
assez de chagrin. Ne te tourmente pas de la perte
de cette somme. Je vais me la procurer et je te
l'enverrai d'ici à très peu de jours.

« L'argent n'est rien; l'honneur est tout et
j'espère que tn n'y a pas manqué. Mais, je t'en
supplie, épargne-moi de nouvelles douleurs. J'ai
déjà tant souffert, Aie pitié de ma vicillesse, ct,
puisquetu n'es pas assez sûr de résister aux entrai-
nements de Paris, reviens près de moi. Tu seras
reçu comme le fut l'enfant prodigue de la Bible.

 

 
