RUBIS SUR L'ONGLE üL

 

— Cependant, (ustave ne se gène pas pour dire
ce qui s’y passe.

— Gustave m'a de grandes obligations et il n'y n
pas de danger qu'il ébruitenos petits secrets. Quant
äla vicille que Vous avez vue dans sa loge, elle
était au service de feu mon oncle et elle m'est dé-
vouée comme un cariche,

— Dites plutôt Come un dogue. Elle a failli me
dévorer quand je lui ai demandé si vous étiez chez
vous.

—— Oui, elle n'est pas commode, mais elle est de
bonne yarde.

— Elle m'a ‘pris pour un serrurier.

— Pas possible !

— Mais, si. Elle m'a deinandé si je venais pour
les serrures.

— Elle ne vous aura pas vu. I ne fait pas clair
dans l'escalier.

— &$i peu clair que j'ai eu beaucoup de peine à
monter au troisième étage. et je n'ai rencontré
personne pour me renseigner.

— Naturellement. Je n'ai pas cherché à loucr les
autres logements qui sont de Véritables chenils. J'ai
mème fait condamner Jes portes, Je ne veux pas de
Jtavcaires qui me sèneraient. Du reste, je ne laisse
junais d'argent ici. Vous voyez qu'il n'ya pas de
coffre-fort, Ma caisse est dans ina poche.

— Mais vous m'ètes pas sent sous ee toit?

= Pardon! complétement sent. à moins que
vous ne compliez li mére Remhüche.

— Une sage-femme ?

— Comment, une sage-feuime Je vous parle de
ma vieille portière. ‘

 

 

 

4
