RUBIS SUR L'ONGIE 809

 

 

 

Les Parisiens prennent mal ces sortes de plaisan-
eries et si la salle des Fantaisies lyriques ne fut
pas, ce soir-là, démolie de fond en comble, c'estque
le Dieu qui règle les destinées des directeurs fit un
Miracle en faveur de Cochard. On se rua, les uns
pour sortir, les autres pour envahir l'orchestre des
musiciens quiavaient jugé prudent dedéguerpir par
les dessous. Les plus enragés parlaient d'escala-
der la scène et de mettre à sacles décors et les vos-
tumes. Les gardes de serviceeurent fort à faire pour
arrèter le désordre et pour empècher les accidents
pendant que le public évacuait tumultueusement
la salle.

Lobert, lui, n'avait pensé qu'à Violette disparue.
Quel vertige s'était emparé d'elle? Avait-elle pris
peur ou perdu la raison? Et surtout, qu'était-elle
devenue ? Robert devait tout craindre : un suicide,
un guet-apens. Sa première pensée fut de courir
au secours de celle qu'il aimait. 11 ne se dit pas
qu'il arriverait trop tard. 11 se précipita vers la
porte, en sautant par dessus les fauteuils, réussit,
en échangeant force horions, à gagner le corridor
et de là, brochant à travers la foule, comme un
sanglier à travers un taillis, il arriva sur le bou-
levard, sans patelot, mais non pas sans contusions.

Il ne s'y arrêta point à écouterce qu’on disait
dans les groupes. I savait où était l'entrée des artis-
tes etily courut enfaisant le tour par une rue noire.

À la porte de l'allée qui aboutit à l'escalier inté-
rieur du théâtre, il tomba au milien d'un rassem-
blement de figurants ct de machinistes qui se
répandaient en imprécalions contre l'artiste dont
la fuite les mettait sur le pavé. 11se fit faire place

 

 

   

 

 
