146 RUBIS SUR L'ONGLE

 

Entoute autre occasion, Robert aurait pris plaisir
à admirer ce tableau singulier, mais il n’était pas
venu là pour contempler des effets de soleil sur la
coupole dorée de l’église des Invalides qui dressait
dans le lointain sa masse étincelante.

Lespremiers plans l’intéressaient bien davantage
et après avoir donné un rapide coup d’œil à l’em-
semble, il se mit à regarder à ses picds.

Latour carréesur laquelle il était perchédominait
immédiatement un jardin, ou plutôt un clos planté,
car On n’y voyait ni gazonS, ni fleurs : rien que des
arbres malingres, disposés en quinconces, qui
avaient eu bien de la peine à pousser dans un sol
caillouteux, Cette espèce d’esplanade ressemblait
au préau d’une prison ou à la cour d’un pensionnat.
Elle était entourée de murs et vers Montmar-
tre, elle paraissait s'étendre très loin, mais elle
allait en se rétrécissant et on n’en voyait pas le
‘ bout.

Robert conjectura qu’il devait y avoir de ce côté
une sortie sur une rue qu’il ne connaissait pas,
n'ayant jamais parcouru le quartier.

11 en devinait une autre en face de lui, au-delà du
mur de clôture, car il distinguait une solution de
continuité entre ce mur et d’assez belles maisons
qui s’élevaient un peu plus loin, et cette rue sem-
blait ètre parallèle à la rue Rodier.

A sa gauche et assez près de Son observatoire, le

clos était borné par un treillage en fer très solide
et très haut qui le Séparait d’un jardin — un vrai,
celui-là — un parc en miniature, plein d’arbustes
verts et de grands pins au feuillage sombre, à tra-
vers lesquels on entrevoyait un petit hôtel dont la
