172 RUBIS SUR L'ONGLE
a

la main, va et ne reste pas longtemps sans revenir,
Je te connais maintenant comme si je t'avais fait et
je sais que tes qualités compensent largement tes
défauts qui, Pourtant, ne sont pas minces, mais tu
t'en guériras; et si tu veux m'écouter et suivre mes
avis, je crois que je finirai par faire de toi un
homme.

Robert s'en alla, trés fier de la confiance que M.
de Mornac voulait hien lui accorder, mais médio-
crement rassuré Sur les conséquences de sa liaison
avec Violette.

Il en apercevait tous les mauvais côtés — le colo-
nel venait de les lui montrer — et cependant il ne
songeait point à se retirer, car il sentait bien qu'il
aimait trop l'orpheline pour l’abandonner.

Après tant d'incidents qui venaient de se succéder
coup sur coup, il se retrouvait seul en face d’une
situation plus compliquée que jamais, et pour s’en
tirer honorablement et avantageusement, il ne
pouvait compter que sur lui-même, car il n'avait
plus rien à demander à son bienveillant conseiller.

11 lui prenait des envies d'en appeler à sa mère
qu'ilsereprochait d'avoir trop négligée depuis quel-
que temps. Malheureusement, sa mère n’était pas
là et le cas où il se trouvait n'était pas de ceux qu'on
peut exposer et discuter par correspondance.

Il attendait bien une réponse à la lettre qu'il
avait écrite le jour où M. Labitte l'avait congédié,
mais dans cette réponse, il ne serait certainement
pas question de Violette, puisqu'il s'était abstenu
de parler à Mme de Récherel de la jeune fille qui le
préoccupait beauconp plus que la perte de son em-

ploi de secrétaire particulier.
