168 RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Je tâcherai de ne pas être trop ridicule dans
ve rèle-là, dit gaiement Robert.

— Bon! mais Violette ne reyardera pas que toi. Ce
serait bète et compromettant. Une actrice se doit
au public et elle distribuc équitablement ses sou-
rires à tous ceux qui l’écoutent. Te figures-tu ce
que tu éprou veras uand tu la verras faire les yeux
doux et dédier ses P'antomimes grivoises à quelque
Spectateur déplaisant ?

-- Je saurai que c'est un jeu de scène et je.

. Suppose que ce soit par exemple à ce coulis-
sier qui la poursuit, m'as-tu dit, de ses assiduités.
à M. Galimas.

Etil sera 14, tu Peux y compter. C'est un mon-
sieur qui ne 114nque pas une première.

Robert rougit et ne trouva rien à répondre.

— Mme de Malvoisine y sera aussi, reprit le colo-
nel, avec sa pupille Herminie, et celles-là n’y seront
pas venues pour äPplaudir la débutante. Que feras-
tu, si elles se permettent de la chûter ou seulement
de rire? Teconstitueras-tu publiquement le cham-

pion de Violette contre ses ennemis et contre ceux
de ses admirateurs quite seront antiphatiques ? |

_— En vérité, mon colonel, s'écria Robert, poussé
dans ses dernicrs retranchements, on jurerait que
vous prenez à tâche de me décourager! Vous qui
venez d'ouvrir la carrière théâtrale à cette jeune
tille et qui paraissiez approuver la décision qu’elle

a prise de monter sur les planches pour y gagner sa

vie! -

Pourquoi désapprouyez-vous aujourd’hui ce que
vous approuvicz hicr ?

— Je ne désapprouve pas plus queje n'ai approuvé

 
