RUBIS SUR L'ONGLE 497

 

tave et avec lequel nous aurons maille à partir un
jour ou l'autre. un certain colonel...

— Le colonel Mornac! s'écria lacomtesse. C'est
un très galant homme et il honore mon salon,
quand il y vient.

— Je ne dis pas le contraire, chère madame,
mais il est contre nous, de toutes les facons. Je me
suis déjà aperçu qu'il donne de mauvais conseils à
M. de Bécherel. Pitou, que j'ai vu ce matin, m'a
raconté que ce soldat rigide a poussé son protégé
à rompre avec lui, Pitou...un ancien camarade...
Et c'est fait... Ils sont brouillés. Maisle mal n’est
pas là. 11 est d’un autre côté auquel peut-être vous
ne pensez pas. M. de Bécherel refuse de se laisser
marier, parce qu’il est pris. par une blonde.

—- Vous avez deviné cela ! s’écria Mile des An-
drieux. Mon cher Marcandier, vous êtes un grand
homme.

— Je suis tout simplement un homme qui prend
Ja peine de raisonner et de tirer la conclusion de
ses raisonnements. Après avoir causé avec ce gar-
gon, je me suis douté tout de suite qu'il y avait
anguille sous roche. Depuis que je sais par Gustave
comment il s'est comporté chez vous, je suis fixé.
je connais l’anguille, Ce Breton naïf s'est toqué, à
première vue, de votre musicienne. 11 s'agit avant
tout de le dégager d'une liaison dangereuse qui
commenre à peine. C'est sur cette créature qu'il
faut frapper.

— Je l'ai mise à la porte, dit Mme de Malvoisine.

— Peut-être avez-vous eu tort. En la gardant,
vous auriez pu la tenir en bride, tandis que, hors
de chez vous, elle échappe à votre surveillance.
