RUBIS SUR L'ONGLE 177

 

pourtant, je dois convenir que, hier, après vous
avoir quitté, ma mémoire s'est réveillée tout à coup
sur un point... un seul. Je me suis rappelé ce petit
nom qu'on me donnait dans ma première enfance et
que j'avais, vous le savez, complètement oublié.

Et ce réveil de ma mémoire s’est produit par
hasard, continua Violette. Fisurez-vous qu'en tra-
versant le jardin des Tuileries, après vous avoir
quitté, je suis tombée au milieu d'une bande de fil-
lettes qui jouaient aux quatre coins sous les arbres.
J'adore les enfants, et je me suis arrêtée à les
regarder. 1] y en avait une quineréussissait jamais
à attraper’ un coin. Les autres se moquaient d'elle et
l’appelaient à chaque instant par son nom pour la
narguer.

— Eh bien ! demanda Robert, impatient desavoir
la suite.

— Eh bien, mon ami, ce nom, c'est celui que me
donnait ma mère. Comment l'avais-je oublié 2...
Comment m’est-il revenu tout à coup 2... Sans doute
Parce que personne ne l'avait prononcé devant moi
depuis mon enfance. 11 est vrai qu'il n’est plus à la
mode et que peu de femmes le portent.

— Et ce nom, c'est.

— Simone. 11 n'est ni joli, ni harmonieux, n'est-
ce pas ?

— Simone! répéta Pécherel, surpris et encore
plus ému.

11 se souvenait, lui aussi. Ce nom, il en avait
entendu la dernière syllabe, alors qu'il écoutait, à
travers une porte bardée de fer, les douloureux
appels de la victime de Mareandier. Le son de cette
finale sourde lui était resté dans l'oreille. 11 s'éton-

   

 
