RUBIS SUR L’'ONGLE 241
—

Il commença par dénouer la corde roulée autour
de son corps. Ensuite, il détacha de son cou sa
lanterne qu'il l'avait beaucoup gêné à la montée
et encore plus à la descente, la posa, couchée sur
le toit, à portée de sa main, la cala avec la corde,
arrangée en demi-cercle, tira de sa poche le levier
court, solide et aminci par un bout qu’il intro-
duisit dans la jointure inférieure de la plaque.

Ce vitrage mobile était lourd. Il résista d’abord
et Bécherel eut beaucoup de peine à le soulever,
car il n’avait pas été fabriqué pour qu’on l'ouvrit
du dehors. Mais il était muni intérieurement de
deux supports en fer qu’on pouvait manœuvrer de
bas en haut et qui, une fois arrêtés par un cran,
servaient d’arc-boutants pourl'empêcher de retom-
bet.

Après la première pesée exécutée à l’aide du levier
Robert y mit les mains, et poussa de toutes ses
forces, en s'appuyant sur ses genoux, au risque de
glisser.

Bientôt, un bruit sec lui indiqua que le cran d’ar-
rêt venait de jouer et que la plaque, maintenue
désormais parles supports, allait rester levée.

L'ouverture était assez large pour qu’un homme
pût y passer, mais avant de s'y aventurer, ilavança
la tète pour regarder. Il ne vit rien, au fond de ce
trou noir. Il n'entendit rien non plus.

La prisonnière cependant n'en était pas sortie,
puisque son geôlier était revenu seul. Robert pen-
sa qu'elle dormait et ne songea pas un seul instant
à abandonner une entreprise si bien commencée.

Sa corde était garnie, à chacun de ses bouts»
d’un crampon d'acier, un gros et un petit. 11 acc10”

44
