RUBIS SUR L'ONGLE 275

 

 

La veille d’un duel, l'homme qui va se battre
ne tient pas beaucoup à parler avec son témoin de
la rencontre du lendemain.

Robert alla ensuite rue de Constantinople. Vio-
lette, obligée de se rendre au théâtre bien avant le
lever du rideau, n’aurait pas pu le recevoir, comme
d'habitude, à cinq heures. Elle abrégea même l'en-
trevue, et après vingt minutes de tendre causerie,
ils se quittèrent, aussi émus l'un que l'autre, en se
promettant de se retrouver après la représentation,
de quelque façon qu'elle seterminät.

Ils convinrent qu’à ce moment là, Robert atten-
drait Violette dans un fiacre, à la sortie des artis-
tes, ct la reconduirait chez elle, mais que, tant
qu'elle serait en scène, ils n'échangeraient aucun
signe de reconnaissance. Elle ne voulut mème pas
savoir où son amoureux serait placé dans la salle,
afin de se prémunir contre la tentation de le cher-
cher des yeux. Ses regards auraient pu la troubler
et elle allait jouer une si grosse partie qu'elle tenait
à rester absolument maitresse d'elle-même.

Bécherel, en la quittant, rentra tout droit chez lui
pour shabiller. 11 était obligé de diner plus tôt
que de coutume parce que le spectacle commantait
à huit heures et il désirait faire un tour de promc-
nade avant de se mettre à table. IL était, au fond,
assez inquiet et très troublé. Le grand air et l'exer-
cice le remettraient d'aplomb et lui rendraient le
calme dont il avait besoin pour supporter les émo-
tions de la soirée.

En rentrant, il trouva Jeannie occupé à brosser
les habits et à préparer la toilette de son maitre,
comme il en avait recu l’ordre le matin.

   
