218 RUBIS SUR L'ONGLE

 

attaché. J'ai remarqué cependant, que depuis
deux ou trois mois, il sort un peu trop souvent; et
je ne seruis pas très étonné qu'il eût fait la con-
quête de quelque fille de boutique.

— Ou mieux que ça. Une horizontale comme
cette Julia s’accommoderait très bien dece garçon.
Revenons au complot contre Violette. Te sens-tu
de force à la défendre contre cet usurieretces trois
femelles ?.. Oui. Eh! bien, je te soutiendrai et
comme un homme averti en vaut deux, je prendrai
mes mesures pour le soir de la première.

Maintenant, que vas-tu répondre à ta mère ?

— Qu'elle me verra avant la fin de mars.

— Compris. Tu veux prendre le temps de voir
comment tournera ta liaison avec cette petite. A
cela, je n’ai rien à objecter ; mais tu vas me pro-
mettre que tu n’iras pas contre la volonté de ta
Mère,

— Je vous en donne ma parole.

— Alors, compte sur moi. Viens me voir le plus
tôt et le plus souvent que tu pourras. Tâche de ne
Pas faire de nouvelles sottises. Si tu en étais tenté,
relis la lettre de la sainte femme qui ne vit que
Pour toi. Cette lecture te rendra meilleur et elle
te préservera des entrainements. Moi, je te laisse
à tes réflexions. Je m'en vais de ce pas voir Cochard

Pour le prévenir du tour que ces gens-là veulent lui
Jouer. Je suis presque aussi intéressé que toi au
Succès de la débutante, car, si elle tombé, Cochard
fera faillite et mes cent mille francs seront flambés.

Surcette conclusion, le colonel s’en alla retrouver
Son cheval qui l’attendait dans la cour et Bécherel
n'essaya pas de le retenir.
