RUBIS SUR L'ONGLE 79

perspective et co mécontentement de soi-même
qu'on éprouve quand on s'est mis dans un mauvais
cas, par sa faute.

Car il avait beau s'évertuer à se justilièr à ses
propres yeux; il sentait bien, au foud, que depuis
la veille, il n’avait fait que des sottises.

La première de toutes avait été de jouer, la
seconde d'emprunter de l'argent à un homme dont
il aurait dù se délier el de s’ètre mis à sa merci en
lui souscrivaut un billet, sansindication d'échéance ;
la troisième d’avoir répondu par des insolences
aux très justes reproches de M. Labitte.

1] ne lui en restait plus une seule à cominettre,
à moins de s'embarquer dans denouvelles aventures
qui pourraient bien se dénouer d’une façon moins
anodine.

Mauvaise situation, s'il en fut, pour scconstitucr
lc défenseur envers et contre tous d’une jeune fille
qu'il connaissait à peine.

Et cependant, il v était décidé, sans trop savoir
comment il s'y prendrait pour venir en aide à cette
pianiste perséeutéce.

— Bah! se dit-il, j'aurai un conseil et un allié en
la personne du colonel.

Robert faisait fond, pour toutes choses, sur ect
excellent colonel Mornae, qui lui port it un vif
intérèt, mais qui n'était peut-être pas disposé à
l'appuyer à tort et à travers, ni à soutenir toutes
les causes qu'il plairait à son jeune ami de prendre
eu main,

Robert ne doutait de rien et la Llecon qu'il venait
de recevoir ne l'avait pas désabusé de ses illusions
sur la vie, sur les hommes etimème surles femmes.

 

 

  
