RUBIS SUR L'ONGLE 251

 

dangereux, je vous sauverai tout de mème. Dites-
moi qui vous êtes. Contez-moi votre histoire et, je
vous le jure, demain vous serez libre. J’avertirai
la justice qu’on vous retient ici contre votre gré;
par son ordre, les portes de ce grenier s’ouvri-
ront et les misérables qui vous y enfermée seront
punis.

Parlez, je vous en prie. Vous comprenez bien la
question que je vous adresse. J'attends votre
réponse.

La réponse ne vint pas. Bécherel commençait à
se demander s’il n'avait pas affaire à une idiote,
mais ilne se découragea pas.

— Voyons, reprit-il, vous n'avez pas toujours
vécu ici. Vous étiez quelqu'un avant qu'on vous
reléguàt dans cet affreux galetas. Vous aviez un
nom. Dites-le-moi.

— Un nom ? murmura la femme.

— Oui. Comment vous appelez-vous?
© — Je ne sais pas. j’ai oublié.

— Eh! bien, faites un effort. La mémoire va vous
revenir.

— Je ne peux pas.

Robert ne croyait guère à cette oblitération totale
d'une faculté qui diminue avec l'âge, mais qu'on
ne perd jamais complètement. Les vieillards ne se
rappellent pas les faits récents, mais ils se rappel-
lent très bien les faits anciens, et les fous eux-
iuèmes yardent quelque souvenir de leur passé.

Liobert, qui savait cela, n'abandonna done pas
la partie; seulement, il s'y prit d'une autre façon,

— Vous habitiez un port de mer, n'est-ce pas?
demanda-t-il brusquement.
