RUBIS SUR L'ONGLE 387
souvenir de sou ancienne pensionnaire, a goûté les
raisons qu'il a fait valoir en faveur de ses protégés
et elle a consenti à lui servir d'intermédiaire auprès
dela mère de Robert. Le consentement a été dur à
arracher et il n’a été obtenu qu'après une enquête
sévère sur la vie qu'a menée Violette depuis sa
sortie de la communauté.

1] serait téméraire d'affirmer que les millions de
Mlle Morgan n'ont pas influé sur la décision de
Mme de Bécherel; — en Bretagne, on reconnail la
puissance de l'argent — mais Violetie eu aurait ou
cinquante, avec une tare dans son passé. qu'elle
n'aurait pas épousé le dernier rejeton d'unv vivcille
famille de la vicille Armorique.

Elle s'est marie en automne à Paris ct ellea
passé l'hiver à Rennes, où chacun lui fait fête.

On rebâtit, à la Prévalave, le château des Hiéche-
rel qui tombait en ruines et les jeuucs époux
y vivront heureux.

Le groom Jeannic a été promu à la dixnité de
valet de chambre et raconte aux gars du pays que
Les filles de Paris sont des enjoleuses

Galimas, ravi d'en avoir été quitte à si bon
compte, continue à gagner beaucoup d'arcent celà
lancer des demoiselles.

Gustave Pitou à eu des hauts et dex bas. mais il
à tout ce qu'il faut pour se Lirer d'affaires dans une
ville où les scrupules sont un bagage sénant.

Herminie va épouser. diton, un monsieur qui a
emplové ses derniers billets de mille à acheter un
titre Ctranger. Elle sera comtesse, comme si
incre.

Le colonel a repris son lun de vie accoutumé:

 
