12% RUBIS SUR L'ONGLE

 

àe qui eXPliquer ce qui m'arrive, Mme de Malvoi-
sine pourrait me devancer et lui raconter les choses
à sa façOn. Je vais donc à Saint-Mandé... en omni-
bus. et je reviendrai de mème.

Au revoir! A demain, conclut Violette en se
levant eten tendant à Robert une main qu'il serra
avec effusion.

Elle s'envola, légère comme un oiseau, et il
la sui vit des Feux jusqu’à ce qu'elle eût disparu au
bout de la grande allée du jardin.

— Quelle étrange fille! murmura-t-il. Et quelle
Singulière aventure après celles d'hier! Depuis
deux jours, je vis dans l'imprévu... et Dieu sait
Comment tout cela finira... si tant est que cela
finisse, car me voilà pris. Violette est charmante
etje ne me réSignerai jamais à l’abandonner. Son
idée de députer au théâtre est une folie. Je tâche-
rai de l'en détourner. Mais pourquoi n’essaierais-
je pas de retrouver sa famille *.. Ce serait une
bonne action... ma mère m'approuverait, si je la
consultais... €t je la consulterai.… dès que j'y
verrai plus Clair dans ma situation, car il faut
d'abord que je me tire des embarras où m'a mis
cet animal de Gustave.

En monologuüant de la sorte, Robert avait repris
machinalement le chemin par lequel il était venu.
I remontait la terrasse vers je pavillon de Flore
et il marchait la tête basse, si bien qu'il ne voyait
pas Venir un Monsieur qui lui cria :

— Qu'est-ce que tu fais jei, toi ?

Robert Je va les Yeux et reconnut le colonel Mor-

nac.

— Parions que tu as nn rendez-vous avec une

en ES
