RUBIS SUR L’'ONGLE 357

ment. j'avoue que ce n’était pas comme l’autre
fois. aujourd’hui, je me suis caché exprès pour
écouter.

— Oh! je te pardonne.

— Et moi, je le remercie, dit le colonel, surtout
s’il a eu l'esprit de tirer de cette drôlesse une indi-
cation utile. Voyons! Est-ce rue Mozart qu'on a en-
fermé la demoiselle ?

— Non. Je n'ai jamais entendu parler de cette

rue-là.

— Rue Rodier. peut-être? demanda vivement
Bécherel.

— Non plus. Je la connais, la rue Rodier.C'est-là
que monsieur m'a envoyé chercher sa malle qu'il
avait laissée dans un hôtel.

M. de Mornac interrogca du regard lobert qui
lui répondit brièvement : je vous expliquerai cela,
et qui, revenant à l'interrogatoire, dit à Jeannie :

— Mais enfin, elle te l'a nommée, Ja rne?

— Oui... Je ne me rappelle pas très bien le nom...
Il mesemhle que ea finiteomme Marton.. Morton.…..

— Rue Milton! s'écria Béchorel.

— Justement. u

— Bonx dit le colonel, c'est Là que demeure
le père ag'Herminie. Le mystère commence à
s'éclaicir,

— Pour moi, il achève de s'éelaicir, répliqua Ro-
bert. La maison de cet homme communique par un
jardin avec celle où Mareandier recoit ses clients,
rue Rodier.

Jeannie, mon garçon, tu viens de me rendre un
service que je n'oublierai jamais. Laisse-nons, J'ai
besoin d'être seul avec le colonel.
