18 RUBIS SUR L'ONGLE

 

sommes quittes. Les humiliations sont par dessus
le marché et je les supporte sans me plaindre.

Mais nous parlons trop et je m'apercois quon
nous regarde. Quel morceau de Mozart voulez-vous
entendre ? .

— Un morceau de Don Juan... à votre choix.
De tous ses opéras, c'est celui que je préfère. |

Violette se mit aussitôt à jouer l'air de la séré-
nade. Elle le joua comme il doit être joué, dou-
cement et avec un sentiment exquis.

Robert ouhlia tout — Mme de Malvoisine, Sa
superbe pupille et ses bruyants invités, — pour se
laisser aller au charme de cette musique délicieuse
qui le transportait dans le pays des rêves.

Puis, vinrent : le trio des masques, l'air si gai de
Zeïline et le sombre duo final entre Don Juan et la
statue du Commandeur : « Pentiti !.… NO... 10...
joués pour Robert tout seul, car personne dans ce
Salon n’écoutait la grande artiste inconnue.

— Savez-vous, mademoiselle qu'au théâtre vous
auriez un immense succès! s'écria Bécherel enthou-
siaSmé.

— J'y ai pensé quelquefois, dit la jeune fille,
Mais je préfère le bonheur paisible aux succés
éelatants.

— Le bonheur! Ext-ce donc que vous vous
tronvez heureuse dans eotte maison où on a pour
YOus si peu d'égards !.. Et vous résignerez-vous À
Süpporter toujours le sort que je ne sais quels
malheurs immérités vous ont fait ?

Au lieu de répondre à cette invite en racontant
Son histoire, Violette sourit tristement et attaqua
une sonate de Beethoven.

re

ee
