47

 

‘à condition quela musique ne soit pas trop bru-
yante. Si je chantais, ils se croiraient peut-être
obligés de m'applaudir et leur approbation m'est
tout à fait indifférente. Je leur joue du Mozart... en
sourdine, pour ne pas les déranger.

— Vous aimez Mozart, mademoiselle ? demanda
Robert, qui adorait le grand maître Viennois.

— Depuis que j'existe, Étant toute petite. quand
je prenais mes premières lecons de piano, il m’ar-
riva un jour d'entendre exécuter par mon prof
seur un morceau de la File enchantée. J'en fus si
ravie que le lendemain, dès l'aurore, je me glissai
dans la salle de musique et je me mis à exécuter
avec un seul doigt l'air qui m'avait charmée et que
j'avais retenu. Je fis tant de bruitque Mme la supé-
rieure accourut ct voulut me mettre en pénitence.
Je me révoltai.. Mozart m'avait grisée…. je crois,
Dieu me pardonne, que je donnai un soufflet à la
vénérable Mère. Ge fut une grosse affaire. Je failis
ètre renvoyée.

— En vérité, mademoiselle, j'ai beaucoup de
peine à croire que vousayezjamaishbattu quelqu'un.

— C'est que, depuis ce jour mémorable. je n'en
ai pas eu l’occasion. Mais si vous pensez que le
ciel m'a douée d'une patienee augélique, vous vous
abusez, monsieur. Je sens très vivement et j'ai
parfois des colères terribles.

— Contre l’imposante Herminie où contre la
comtesse de Malvoisine ? demanda en riant Bé-
cherel

— Non, monsieur. Elles ne m'en donnent pas
sujet. Elles me paient mes lecons et ma musique.
de fais consciencieusement mon métier, Nous

 

 

 

 
