438 RUBIS SUR L’ONGLE

 

avec l’usurieret ces vieilles bâtisses lui faisaient
l'effet de loger des malandrins.

Celle qu’habitait Rubis sur l'ongle était bien la
plus laide de toutes et quand Bécherel arriva
devant la porte bâtarde de cette masure, il hésita
encore une fois à s'engager dans l'allée noire qui
aboutissait à l'escalier gardé par l'horrible con-
cierge que son maître appelait : lamère Rembüche.

Ille va les yeux et il vit que les fenêtres étaient
closes par des volets de bois plein qui n'avaient
pas l'air de s’ouvrir souvent.

I n’y manquait que des barreaux de fer pour
compléter la ressemblance avec une geôle.

Bécherel remarqua aussi que cet étrange immeu-
ble, contigu d’un côté à une maison de moins

mauvaise apparence, ne touchait, de l’autre côté,
à aucune construction. Il était 'séparé de l’immeu-
ble le plus voisin par une ruelle étroite et obscure
dont Robert n’apercevait pas le bout : un de ces
passages qui foisonnent à Londres et que les
Anglais appellent des anes. Seulement, à Londres,
ils sont souvent voûtés et ils servent de chemins
de communication entre deux voies plus fré-
quentées. Celui-ci était à ciel ouvert et paraissait
n'avoir aucune issue,

Mais Bécherel n’était pas venu là pour faire des
études sur la topographie de ce quartier bizarre.
11 n’était pas loin dedix heures et i] tenait à ne pas
manquer le sieur Marcandier. Après un temps
d'arrêt assez court, il se décida donc à franchir le
seuil fangeux de cette masure et après avoir
suivi le corridor à tâtons, il s'engagea dans l’esca-
lier.

em
