|

RUBIS SUR L’'ONGLE 173

Se déciderait-il à tenter de rendre à la pauvre
isolée un nom, une famille et peut-être une fortune ?
Le colonel venait de lui démontrer que, si elle dé-
butait aux Fañtaisies-Ly riques, ce ne serait plus
la peine qu’il se lançât dans cette entreprise.
Alors, que faire? Mme de Bécherel qui aurait
PU approuver le généreux projet de son fils, refu-
serait de l'encourager à se faire le défenseur attitré
d'une actrice, si digne d'intérèt (ue pûtlui paraître
Marie Thabor, enfant prodige, qu'elle avait vuc et
entendue jadis, à Rennes, au couvent de la Visita-
tion

Et l'incident qui avait marqué la fin de
l'exploration des abords de la maison Marcan-
dier ne faisait qu'augmenter les perplexités de
Robert.

11 y avait là aussi une victme à tirer de peine et
une piste à Suivre, une piste qui ne le mettrait pas
Sur Ja trace des parents de Violette, car il était à
Peu près impossible de croire que cette histoire de
femme Séquestrée se rattachât par unlien quelcon-
que à l’histoire de l'orpheline.

Robert, en S’occupant de délivrer une inconnue,
abandonnerait donc, au moins momentanément,
l'exécution d’un dessein dont le succès l'intéressait
bien davantage,

se disait tout cela en cheminant à Pied vers la
rue de Gonstantinople, où il serait arrivé trop tôt,
S'il avait pris une voiture pour s'y rendre, et ses ré-
flexions l'abSorbaient à ce point qu'en dé}, ouchant
de la rue de la Pépinière, il S'engasea, Sans y 5ON-
ker, dans la ruc du Rocher.

Il s'apereut de cette fausse MANCUT- pe quand

40.
