RUBIS SUR L’ONGLE 347

 

voisine eût fait surelle une impression quelconque.
Évidemment, elle ne l’avait jamais entendu pro-
noncer.

— Écoute, reprit-elle en serrant contre sa poi-
trine Violette, qui osait à peine croire à tant de bon-
heur, j'ignore ce qu’ils feront de toi. Peut-être Le
laisseront-ils mourir de faim et de froid. J'ai sup-
porté bien des années ce supplice, mais {Lu n'x résis-
terais pas. Eh bien, nous essaierons de fuir... un
homme est entré ici, la nuit, il n’y a pas très long-
temps, par le toit. il voulait me sauver... j'ai re-
fusé.… J'ai cru que mon bourreau me l’envoyait
pour me tendre un piège... il me montrait un
papier où j'avais écrit ton nom de Simone et que
j'avais jeté par cette fenêtre qui est là haut. Je
n'espère pas qu'il revienne... mais nous parvien-
drons peut-être à nous échapper sans lui.

— Cet homme, c'est Robert, pensait Violette, et
je comprends maintenant pourquoi, il y a quinze
jours, il me promettait de me rendre ma mère.
