RUBIS SUR L'ONGLE 237

 

D'abord, il revit la lumière qui avait disparu
et il reconnut que, cette fois, elle brillait àune
fenètre du rez-de-chaussée de l'hôtel, Puis, elle
disparut encore, mais elle fut remplacée, presque
aussitôt, par une autre clarté moins vive. Ce n’était
plus qu’un point lumineux, et ce point ne tarda
guère à changer de place. Il s’éclipsa un instant
pour reparaître au haut du perron.

Unhomme, porteur d’une lanterne, descendit
lentement dans le jardinet se dirigea en droiteligne
versle bâtiment sur le faite duquel Robertétait per-
ché Evidemment, cet homme dont l'obscurité l'em-
pêchait de distinguer les traits, ne sortait pas, à
cette heure de nuit, pourse promener par lesallées.
Et, en effet, Robert le vit, précisément au-dessous
de lui, ouvrir une porte etentrer dans le corps de
logis attenant à la maison de Marcandier. Done, les
habitants de l'hôtel de la rue Milton avaient aussi
l'accès de ce corps de logis.

Etaient-il complices de l'usurier qui séquestrait
une femme, ou bien, comme l'affirmait M. Æubis
sur l’ongle, un mur mitoyen divisait il en deux
partiesle bâtiment suspect ? Et, s'il en existait un,
où se trouvait-il placé par rapport au grenier trans-
formé en prison. Séparait-il le grenier de l'habita-
tion de Marcandier, onle séparait-il d'un maga-
sin à fourrages dépendant de l'hôtel particulier ?
Rien n'empèchait d’ailleurs que le galetas où la
femme était enfermée eût deux portes: une du côté
de la maison de la rue Rodier, et l'autre qu cèté
du jardin. Et s’il en était ainsi, la complicité du voi-
sin n'était pas douteuse.

Quoiqu'il en fût, le mystère se compliquait, au
