RUBIS SUR L'ONGLE . 149

 

le plus simple, mais ce n’était peut-être pas le plus
efficace. La justice agit prudemment., c’est-à-dire
lentement et elle n'ordonne pas une visite domici-
liaire chez un monsieur honorablement posé, sur
la plainte d'un jeune homme sans consistance,
plainte non appuyée de preuves, car Robert n’en
pouvait pas fournir. Un juge ou un commissaire
de police aurait commencé par faire appeler Mar-
candier pour lui demander des explications et
Marcandier, averti, aurait eu le temps de faire dis-
paraître la séquestrée.

Robert ne pouvait réussir qu’en opérant lui-même
et c’est à quoi il se résolut.

Ce n’était pas facile d'entrer en communication
avec l'être vivant que l’usurier retenait et torturait
sous ce toit, séparé du belvédère par un précipice.

Un chat aurait peut-être franchi d'un bond la
ruelle, mais l’acrobate le plus agile aurait reculé
devant ce périlleux tour de force ct d'adresse.
Robert ne pouvait pas songer à le tenter.

Faire le tour de tout ce vaste pâté de maisons,
trouver la porte de l'hôtel particulier qu'il aper-
cevait au fond du jardin, et demander à ceux qui
l'occupaient — en supposant qu'il fût habité —
l'autorisation d'examiner de plus près le pignon
du bâtiment suspect? C'était presque aussi impra-
licable que de risquer un saut de quinze pieds en
largeur et de trente pieds en profondeur.

I yavait gros à parier qu'on le prendrait pour
un fou et qu'on lui rirait au nez; Sans compter que
si, par hasard, on le laissait pénétrer dans le jardin;
il n'en serait probablement pas beaucoup plu
avancé, car il était douteux que la maison Marcan-
