 

 

RUBIS SUR L'ONGLE 383

 

Plus d’héritage ! Morgan, avant de se tuer, avait
brùlé son testament. Et impossibilité absolue de
contester la filiation de Simone, Morgan ayant pris
soin de remettre sous pli au colonel les pièces qui
établissaient cette filiation d'une facon certaine.

Ces dames de la rue du Rocher ont consulté des
avocats illustres qui leur ont démontré l'inanité de
leurs prétentions. Un enfant non reconnu ne peut
recueillir la succession de son père naturel qu'en
vertu d'un testament régulier. Et clle n'avait pas
pris la peine de se faire donner un double du testa-
ment détruit. Sur quelles bases auraicnt-clles pu
intenter un procès à Mlle Morgan ?

Elles avaient d'ailleurs de quoi se consoler, car
la fausse comtesse tenait des anciennes libéralités
de son amant uu capital représentant une soixan-
taine de mille francs de rente.

Et elles se sont en effet consolées. lrop eonsolées
mème, cr Mme de Malvoisine ne se gène pas
maintenant pour dire contidenticllement à ses
amies que sa chère Herminie est la fille d'un grand
seigneurespagnolcetquelamort subite de son préten-
du oncle n'a rien changé à sa situation de fortune.

Elle ne ment qu'à demi. Le véritable père d'Ier-
minie est un acteur qui jouait jadis en proviuce les
rôles de Mélinguc.

Morgan n'en a jamais rien su et Violette n'a pas
le désagrément d'être la surur consanguine de cette
belle personne qui suivracertainementies exemples
de sa mère.

A valait mieux que sa réputation, ee Morgan,
quoiqu'il eût fait un peu tous les mauvais métiers
ct vécu comme un cynique, méprisant Les régles

  

 

 
