16 RUBIS SUR L'ONGLE

qui se laissont prendre à de banales Do.
Vous n'êtes sympathique et je vous sais gré de
vous intéresser à une pauvre fille qui n'interesse
personne. (Ce n'est pas une raison pour vous MO
quer de moi.

Et comme Robert essayait de protester :

— Nc vous défendez pas, reprit-elle d'un ton
ferme; à vous entendre, je pourrais croire que je
vous ai inspiré tout à coup une passion. Mais je ne
suis ni nne sotte, ni une coquette et je sais ce que
valent les doux propos des hommes. N'essayez
donc pas de troubler ma vie. J'ai déjà assez de cha-
grins. Que serait-ce si je vous écoutais!

Ce langage où l'émotion percait sous la sagesse,
surprit et charma Robert de Bécherel, qui ne
l'avait pas prévu.

— Je vous jure, Mademoiselle, que je ne recom-
mencerai pas, dit-il gravement. Maintenant que
j'aijuré, vous me permettrez bien de rester près
de Voux, pendant que vous chanterez.

Oh {très volontiers, s'écria la jeune fille qui
avait déjà retrouvé sa gaicté. Puisque vous acceptez
mes conditions, je serai ravie de causer avec vous.
Et rien ne m'en empèchera, car je ne vais pas chan-
ter. À quoi bon ? Ils ne m'écouteraient pas.

— Le fait est que ces messieurs ct ces dames
n'ont pas l'air de tenir beaucoup à vous entendre.
IS se sont éparpillés dans tous les coins et ils
jaeassent ecommedes pies. Je me demande pourquoi
Mlle Hermine vous a priée de vous mettre au piano.

— Cela se passe ainsi à peu près tous les soirs.
Les habitués de la maison aiment à causer en

musique ; c'est plus commode pour les à-partés..

 

 

 

Eu
