RUBIS SUR L'ONGLE 233

 

pas du tout pour commencerla périlleuse excursion
qu’il méditait.

Jl rangea sur le lit les objets dont il avait besoin
et il alla ouvrir la fenêtre.

La lune à son dernier quartier n’était pas encore
levée et la nuit étaitsombre. Pas une étoile ne bril-
lait au ciel, et il n’y avait pas un souffle de
vent.

Ce temps favorisait les projets de Bécherel, en
ce sens qu’il ne courait pas le risque d’être vu se
promenant sur le toit, mais, d'autre part, il
l'empêchait de se rendre un compte exact de la
distance qui le séparait de ce champ d'explora-
tion.

Heureusement, il l'avait mesurée de l'œil, pen-
dant le jour, etil savait que lestuilessurlesquelles
il voulait descendre se trouvaient à deux ou trois
mètres en contre-bas de la fenètre.

Le toit s'avançait, d'un côté, jusqu'à la ruc
Rodier, couvrant non seulement le grenier, mais
encore le troisième étage de la maison Marcandier ;
de l’autre, il s’étendait jusqu'au jardin aux arbres
verts, bien plus loin que L'hGtel de la Providence,
auquel il s’appuyait.

Et il s'élevait par une pente assez raide jusqu'à
un faîte, au-delà duquel il s'abaissait vers la ruelle,
où se trouvait le pavillon abandonné par le photo-
graphe.

Les vitrages mobiles n'existaient que du côté de
cette ruelle. L'expédition consistait done à prendre
pied d’abord sur les tuiles placées immédiatement
au-dessous de la fenêtre, à se hisser ensuite sur Ja
pente, à enjamber l’arète supérieure et à se laisser
