88 RUBIS SUR L'ONGLE

permet de me faire une charge, dit-il entre Ses

Aenits. Si jamais je le retrouve, je le corrigerai de

facon à lui ôter l'idée de recommencer. Quel vilain

monde! je ne m'y habituerais jamais, et décidé-
ment je m'en vais.

Il allait décamper quand il aperçut Gustave qui
arrivait tout essoufflé.

— Enfin, te voilà! dit Bécherel. J'allais partir. À
quoi penses-tu de me Jaisser me morfondre sous
cette colonnade? Et me feras-tu le plaisir de me
dire Pourquoi tu m'as amené ici?

7 Pour te faire gagner de l'argent, grand nigaud,
répondit Gustave en poussant son ami hors de la
foule. Le tour est joué.

— Quel tour ?

— C'est bien simple. En arrivant à la Bourse,
nous aVons vendu trois cent mille francs de rente
au cours de quatre-vingt-deux francs soixante-
quinze, et nous venons de les racheter au cours de
quatre-vingt-deux vingt-cinq.

— Je ne CoOMmprends rien à ce que tu me dis.

— Comnrent!tus ne comprends pas que la diffé-
rence entre le cours de vente et le cours de rachat
est de cinquante centimes, à notre profit... ce qui
représente un bénéfice à nous partager de cent
cinquante anille franes.. moins les courtages.

— "Tu te moques de moi. D'abord, je ne t'ai pas
autorisé à jouer pour mou compte. Et de plus, si
j'avais perdu une somme aussi forte, je n'aurais
pas pu la payer. 11 n'est donc impossible de parta-
ger le bénéfice de ton opération.Ue ne serait pas

honnète. Je refuse. |
_ Ju refuses! s'écria qustave. Ah tu en as, toi,

 
