RUBIS SUR L'ONGLE 215

 

poser un déplacement qui dérangerait toutes mes
habitudes de provinciale. J'attends ta réponse avec
confiance. Ton cœur te la dictera. Je ne veux te
gèner en rien et je comprends que tu ne puisses
pas partir au pied levé. Prends ton temps, mon
Robert. Trois semaines, est-ce assez? Oui. Eh!
bien, je t'attends avant la fin de mars; tu arriveras
avec le printemps.

«Ta mère qui t'aime plus que jamais. »

— Et plus que tu ne le mérites dit le colonel, en
passant sa main sur ses yeux qui se mouillaient
malgré lui.

Ah!ily a un post-scpiptum :

« Croirais-tu que cette pauvre Jeannette qui me
sert depuis trente ars et qui t'a vu naitre, n'a
offert toutes ses économies; en me voyant pleurer,
elle avait compris que tu avais fait quelque sot-
tise et que tu m'écrivais pour me demander de
l'argent.

« Tout le monde t'adore ici. »

— Eh! bien? demanda M. de Mornac. Qu'est-ce
que tu dis de ça, bel amoureux. Faut-il que j'envoie
ton groom chercher un fiacre pour te conduire à la
gare Montparnasse?

— Ma mère clle-mème n’exige pas que je parte
immédiatement.

— Bon! je te vois venir. Tu voudrais bien ne
pas lui faire de la peine, mais tu ne voudrais pas
abandonner Violette. Comment te tireras-tu de lt?

— J'attendrai que Violette ait réussi au théâtre
où elle vient d'èlre enyayte.

— J'en étais sûr ct je n'essaicrai pas de te faire
Changer de résolution. J'y perdrais mon éloquence

 
