 

 

RUBIS SUR L'ONGLE 311
a
donc qu’elle m'a pris pour confident. Elle n'avait
Pas qu’un amant, je suppose. Cherchez dans le tas.
Et au surplus, vous m'ennuyez. J'ai autre chose à
faire que de vous répondre. Fichez-moi la paix.

Bécherel furienx allait sauter à la gorge du direc-
teur,. quand le colonel arriva fort à propos pour
contenir son jeune ami.

Malheureusement, la colère de Bécherelse tourna
contre M. de Mornac.

— Vous devez le savoir, vous, où elle est, cria-
t-il ?

— Qu'est-ce à dire ? répliqua le colonel en se
redressänt, et d'où vient que tute permets de mc
parler sur ce ton ?

— Violette est partie avec vous.

— Ah ça, est-ce que tu deviens fou ?

— Je Yous somme de w’apprendre où vousl'avez
conduite.

— Etmoi, je te somme de te taire.

— Vous ne nierez pas que vous êtes son amant.

— Voilà qui est trop fort, et si tu crois que je me
laisserai insulter par un gamin de ton espèce.

Robert, hors de Ini, leva la main, mais le colonel
la saisit en l'air el arrèla le geste qui allait se ter-
miner par un soufilet,

— Je le tiens pour recu, dit-il froidement. Tu vas
sorlir avec moi et nous allons régler nos comptes.

Mon cher Cuchard, reprit le colonel, sans se
départir de son calme, je suis désolé de ce qui
Vous arrive ct je me regarde comme engagé à vous
iudenuniser qu préjudice que vous à causé a pro-
légée, Excuxez-moi de vous l'avoir recommandée.
J'aurais dû prévoir ce qui vient de se passer. Et

 
