£G RURIS SUR L'ONGLE

 

— Alors, dit Robert en s'asseyant, il est inutile
que je vous explique.

— Parfaitement inutile. Gustave m'a tout ra-
conté- Vous êtes allé avec lui passer la soirée chez
la comtesse de Malvoisine. On a joué à l'écarté.
Vous Vous êtes asociés, et à vous deux, vous avez
perdu mille louis, dont cinq cents sur parole. 11
vous les faut ce matin, car vous les devez à ce fa-
quin de Galimas qui ne vous ferait pas crédit de
vingt-quatre heures.

Et vous venez me demander de vous les prèter.

— C'est bien cela. Gustave m'a assuré que vous
pourriez. .

— Il ne vous a pas trompé, cher monsieur. J'aime
à obliger les jeunes gens et ma situation de fortune
me le permet, Je vais donc vous remettre les dix
Mille francs dont vous avez besoin. Mais je tiens
à vous édifier d'abord sur ma personne. Vous avez
cru, je le parierais, que votre ami vous adressait à

Un USurier, Vous devez voir maintenant que je n'en
ti DAS l'air.

C'était vrai. Mareandier montrait une figure ave-
Nanle, ji] était vêtu comme un gentleman et il ne
Paraissait pas avoir plus de quarante-cinq ans.
 Pobert, ébahi de ce préambule, ne put que s’'in-

cliner en signe d’acquiescement.
qui sg Et pas à dire que j'oblige gralis ceux
échange °sSent à moi, reprit Marcandier. En
pter ge des QUES mille francs que je vais vous com-
Mille Fa ail Ÿ me souscrire un eret © onze
intérèt Mes, 4 trois mois, Je vous prête Er sun
Sur ee UE Jes sots appellent usuraire- +01, J'ai
Ce pag sat desidées particulières: Je soutiens

_
