RUBIS SUR L’ONGLE 11

 

soyez libre. Vous êtes ici chez vous. Gustave va
vous piloter dans mon salon où chacun fait ce qu'il
veut.

— Nous allons commencer par faire notre cour à
Mlle Herminie, s'écria le gros Gustave en poussant
Robert vers le piano devant lequel trois jeunes fil-
les causaient, debout, à quelques pas d'une table
où deux messieurs, entourés de plusieurs autres,
jouaient à l'écarté.

Au centre de ce petit groupe qu'un poète classi-
que aurait certainement comparé au groupe des
trois Grâces, la belle Herminie dominait ses com-
pagnes de toute la hauteur de sa taille presque mas-
culine.

On la voyait de très loin et Robert ne s’y trompa
point. C'était bien là l’héritière que Gustave lui
avait dépeinte. À sa prestance, on devinait la de-
moiselle bien dotée qui regarde les jeunes sens du
haut de sa grandeur. Elle avait l'air de leur dire:
Adorez-moi. Je scrai millionnaire un jour.

Très belle, du reste, de cette beauté qu'on prisait
beaucoup sous lcdirectoire. Grands traits réyulicrs,
grands yeux noirs, épaules superbes, taille majes-
tueuse. Habillée comme s'habillait Mme Tallien, du
temps de Barras, Herminie eût été admirable.

Elle portait moins heureusement la toilette mo-
derne qui va si bien aux femmes sveltes. Sa robe
aceusait trop ses formes trop massives. Pour tout
dire, en deux mots, Herminie manquait de grâce
ct de distinction, mais, en compensation de ce dé-
savantage, clle possédait un teint d'une fraicheur
sans pareille et des dentstrès blanches qu’elle mon-"
trait à tout propos.

 

 
