198 RURIS SUR L'ONGLE
EE

— Pas tant que vous croyez. C'est moi qui ai
loué et meublé l'appartement qu'elle habite rue de
Constantinople. J'ai même payé d'avance une
année de loyer.

— Cette générosité... regrettable. ne vous con-
fère pas le droit, chère madame, de contrôler sa
conduite.

— Oh! le concierge de la maison ne connaît que
Moi... et si je voulais faire donner congé à Mile Vio-
lette, je n’aurais qu'à parler.

— Encore faudrait-il un prétexte.

— Le prétexte est tout trouvé, dit vivement Her-
minie. Elle reçoit M. de Bécherel, j'en suis sûre.

— Eton ne garde pas dans une maison honnète
une jeune fllle, seule, qui reçoit un homme chezelle.

C'est juste. Mais quand on la renverrait, Vous n’en
scriez pas beaucoup plus avancée. Elle irait loger
ailleurs et M. de Bécherel continuerait à aller la
voir. Pour 1e détourner d'elle, il n’y a qu’un moyen,
c’est de lui Susciter un rival. non pas Un jeune
amoureux dont la concurrence ne ferait que l’exci-
ter, mais un Protecteur sérieux qui asSurerait à
cette pianiste unC situation lacrative.

— J'ai eu la Même idée que vous, dit en riant
Mlle des Andricux. Décidément nous sommes faits
pour nous entendre,

— Et nous nous entendons à merveille, appuya
Marcandier. Eh! Lien, ce protecteur sérieux, nous
l'avons sous la main et il jouera son rôle au natu-
rel, carilen tient pour la petite.

— Galimas, 1e coulissier?

— Justement. 11 m'i parlé d'elle aujourd'hui à la
Bourse, où... Ceci entre parenthèse, il vient de

 
