RUBIS SUR L'ONGLE 161

Le trajet fut assez long et il eut tout le temps de
réfléchir en route à ce qu'il allait dire au colonel.
Il s'était promis de lui demander conseil, mais il
aurait fallu commencer par lui raconter la décon-
verte qu’il venait de faire.

Sceptique comme il l'était, M. de Mornac pour-
rait bien ne pas la prendre au sérieux et mème se
moquer des projets chevaleresques de Robert. Ce
ci-devant dragon s’intéressait aux amours de son
jeunc ami avec la gentille Violette, maïs il se sou-
cierait sans doute fort peu de la problématique
victime des persécutions d’un usurier qu'il ne con-
naissait pas. Le colonel s'était offert à chercher
avec Robert les parents de l'orpheline; il ne serait
probablement pas disposé à se mettreencampagne
pour redresser des torts qui ne le touchaient pas
du tout. En demandant trop, Robert pouvait ne
rien obtenir, et par conséquent nuire à la pauvre
jeune fille, qui avait grand besoin de l'appui de M.
de Mornac, non seulement pour débuter au théi-
tre, mais encore pour sc défendre contre des enne-
anis acharnés à sa perte. Et, faisant un retour sur
lui-même, Bécherel en vint à se dire que Violette
n'aurait aucun gré à Jui savoir de défendre une
femme, au lieu de s'oceuper uniquement d'elle.

Tout bien considéré. et après avoir pesé le pour
ctle contre. il résolut d'aborcer le colonel sans par-
tipris, de s'inspirer descireonstanceset de n'entamer
le récit de sa récente aventure que si l'ancien ami
de son père le mettait sur la voie.

Midi sonnait quand la voiture de place arrêt
devant une maison neuve où M. de Mornac occupait
au fond d’une large cour, un pavillon Sépare.

 

   

 
