403 RUBIS SUR L'ONGLE

— Et vous en êtes sortie pourentrer chez Mme de
Malvoisine ?

— Oui... pour MOn malheur. etje vais vous dire
comment.

Le hasard a joué un grand rôle, dans ma vie ; je
suis née casanière, je m'attache très vite aux per-
sonnes qui m'entourent et cependant je ne puis
rester nulle part. C'était ma destinée, sans doute,
etjene suis probablement pas au bout de mes
peines,

Je m'étais accoutuinée à manouvelle existence.
plus gaie que celle du couvent. Mme Valbert était
excellente pour moi. Mes élèves m'aimaient beau-
coup. Je leurs donnais des leçons de musique et de
chant très appréciées par elles et par la directrice.

— A quel monde appartenaient-elles?.. demanda
presque timidement Robert.”

— A la bourgeoisie riche. Beaucoup d’entre elles
avaient des parents qui venaient les chercher dans
des voitures de naître, les jours de sortie. Et
toutes, ou presque toutes étaient en situation de
faire de beaux mariages. Elles ne pensaient qu'à
cela et elles me parlaient sans cesse de leurs espé-
rances, à moi qui n'espérais rien. C'est en les
écoutant que j'ai appris ce qu'était la vie pour les
femmes. Je n'en avais aucune idée, et sous ce rap-
port, j'étais encore une enfant.

Je dois leur rendre cette justice qu'elles ne cher-
chaïent point à m'humilier en faisant allusion au
malheur de ma naissance.

— Elles l'ignoraient peut-être.

— C'est vrai. Elles l'ignoraient et elles l'igno-
rent encore. Mais Mme Valbett le connaissait. La

 
