y5 RUBIS SUR L'ONGLÉ

l'Orangerie. Elle avait poussé jusqu'au bout du
quinconce planté au-dessus de la grille du pont
tournant, et elle venait droit à lui.

11 la reconnut de loin et illa trouva encore plus à
son goût que l'avant-veille. Dans le salon de la
rue du Hocher, il n'avait pu juger que de sa
figure, et on ne connait bien une femme que lors-
qu'on l’a vue marchant, au grand jour. Beaucoup
qui brillent, assises et aux lumières, perdent à
cette épreuve. Mile Violette Y gagnait. Sa taille
était charmante; elle avait ce que Dumas fils ap-
pelle La ligne, c'est-à-dire une tournure attrayante,
une allure gracieuse et dégagée, une parfaite har-
monie dans les proportions du corps et dans les
mouvements.

Elle n'était pas très grande, ‘mais pas trop petite
non plus. Et elle était mise avec goùt, quoique très
simplement. Une toilette noire qu'elle portait à
merveille faisait ressortir la blancheur de sa peau,
l'éclat de ses grands yeux noirs et l'or de ses che-
veux blonds,

Elle ne paraissait pas troublée du tout et elle
aborda Robert en lui tendant la main : une petite
main finement santée de noir.

— Merci d'être venu, lui dit-elle. J'y comptais,
je l'avoue, mais je suis heureuse de voir que je
vous avais Lien jugé.

— Et moi, mademoiselle, répliqua Robert en
souriant, je suis fier de vous avoir inspiré assez de
contialice pour que Vous n'ayez pas craint de recou-
rir à Moi, .

—  Qu'auraisje pu craindre? Nous n'avons
échangé que bien peu de mots, mais je me flatte

ET,
