210 RUBIS SUR L'ONGLE

 

et Bécherel s'était facilement résigné à attendre

pour le rembourser l'échéance du billet.

1 L'enfant prodigue écrivait aussi à sa mère des

pas ne peu embarrassées et ne se tourmentait

_ nl de celles qu'il recevait 4 elle. Dans

res, Ja sainte femme ne se plaignait pas;

elle ne mettait pas son fils en demeure de rentrer à

Rennes, immédiatement ; mais Robert devinait bien

qu'elle était À bout de patience, ct il ne savait pas
Do ce qu'il ferait si, lassée d'attendre, elle se déci-
dait, un beau jour, à Partir pour Paris et à tomber
chez lui, à l'i mmproviste.

Violette, pourtant. s'informait souvent de Mme de
Bécherel, et, dans son innocence, elle se réjouissait
d'avance de 1a revoir et de la remercier de s’ètre
intéressée à elle, lorsqu'elle étaitencore au couvent
de la Visitation.

jille ne se demandait pas quel accueil ferait la
pieuse et noble dame à une chanteuse des Funli-
ses Luriques.

Autrefois, elle eût été moins rassurée sur le ré-
sultat de cette rencontre, maïs le bonheur lui fai-
sait voir tout en rose,

Violette avait Pourtant un grave sujet d'inquié-
tude ct de chagrin qu'elle ne confiait pas à son
amoureux.

Depuis une quinzaine de jours, elle recevait, tan-
tôt chez elle, tantôt au théâtre, des lettres d'un
monsicur qui ne les signait pas et qui lui offrait,

non Pas Son cerur et sa main, mais sa protection et
sa fortune.

 

La j , : PS:
Ja pr June fille n'avait pas fait grande attention à
Première, mais dans les suivantes, le monsieur
