212 RUBIS SUR L'ONGLE

 

cha le plus gros à une des tiges métalliques qui

soutenaient le vitrage et qui était detaille àsuppor-

ter le poids de son corps.

Mais il ne voulait descendre qu'après avoir
examiné d'en haut les profondeurs du grenier.
Rien ne prouvait que la séquestrée n'était pas
gardée à vue par un coquin subalterne qui ne
se ferait pas faute d'attaquer Robert avant qu'il eût
lc temps de se mettre en défense, au moment où
il prendrait pied sur le plancher.

llattacha donc Sa lanterne au petitcrampon, par

l'anneau qui la surmontait, et en relevant la feuil-
le de tôle qui masquait la lumière, il eut la
satisfaction de Constaiter qu’elle ne s'était pas
éteinte, pendant Ce voyage mouvementé.

11 ne lui restait plus qu’à la laisser couler dans
le grenier avec la Corde, et il allait procéder à cette
Opération facile, lorsque la tuile échancrée sur
laquelle ses pieds S’appuyaient céda tout à coup.

Bécherel se sentit glisser avec une rapidité fou-
droyante et comprit qu'il était perdu.

Dire qu’il ne perdit pas la tête un instant, ce serait
lui faire trop d'honneur.

On a beau avoir du courage et du sang-froid, il
st des cas où, surpris par un accident imprévu,
l'homme le mieux trempé s'abandonne et ferme les
Feux pour ne pas se voir mourir:

M ais l'instinct de la conservation persiste et sup-
Plée à la volonté disparue.

al &chinalement, Bécnerel étendit les bras pour
de de se retenir àun objet quelconque. Sa main
_. rencontra la corde accrochée au support du vi-

ageets’y Cramponna a vec une énergie désespérée.
