RUBIS SUR L'ONGLE 27

 

maison,avez la charité de me dire ce que vous
pensez de cette jeune fille qui tient le piano en ce
moment.

— La petite Violette 2... c'est une perle, mon
cher. Jolie comme un œeur, pleine de grâce et d'es-
prit, musicienne de premier ordre et vertueuse
comme... comme on ne l'est pas chez Mine de Mal-
voisine.

— J'en suis persnadé.…. mais quelle est son
origine? A-t-elle une famille ?..

— Pas la moindre. C’est une enfant trouvée, ou
abandonnée, je ne sais plus trop. Quelqu'un m'a
raconté cette histoire, maisje l'ai un peu oubliée. Il
ya un mystère là-dessous. Demande à la petite de
te l'expliquer et fais-lui la cour si tu Veux, mais ne
t'emballe pas trop. Elle est capable de s’amoura-
cher de toi et comme tu ne te proposes pas de l'é-
pouser, tu ferais une mauvaise action si tu t’amu-
sais à lui tourner la tète. Sur ce, mon cher enfant,
je te lâche. Ma veuve s’est débarrasste de ses ado-
rateurs. Je vais saisir le joint. Je partirai probable-
ment avant toi, Viens me demander à déjeuner,
quand tu voudras. Le plus tot sera Le mieux.

Ayant dit, M. de Moruac tourna les talons et Ro-
bert le vit de loin faire des prodiges de stratégie
Pour s'approcher de la veuve et J'aborder sans
trop attirer l'attention.

Des groupes s'étaient formés et la belle Hermi-
nie était fort courtisée par les jeunes. Lai comtesse
pérorait au milieu d'un cercle d'hommes mûrs,

Violette, plus isolée que jamais, Continuait à
jouer du Beethoven que personne n'écoutait, ge
avait défendu à Robert de la rejoindre et post!"
