72 RUBIS SUR L'ONGLE
—————————

jamais parler de moi. Mais je veux savoir ce que
vous avez écrit à ma mère.

— Je lui ai écrit que vous avez joué et que je ne
puis plus vous garder chez moi. Je me suis abstenu
d'ajouter que vous avez perdu une somme qui ne
vous appartenait pas. Si vous ne me l'aviez pas
rendue, je n’en aurais pas dit davantage.

Mais ma résolution est irrévocable.

— Je n'essaierai pas de vous en faire changer et

ilne me reste qu’à vous demander encore une fois
à qui je dois un désagrément dont je me consolerai
sans peine.

— Je ne suis pas tenu de vous nommerlapersonne
qui n'a renseigné et je m'étonne que vous cher-
chiez à me blesser par des paroles amères, car je
vous aiparlé avec une modération dont vous de-
vriez me savoir gré. Tout ce que je puis vous dire,
c'est que, si Vous connaissiez mieux ce Paris où
vous me paraissez disposé à vous lancer à l'étour-
die, vous sauriez que lamaison dans laquelle on
vous à entrainé est de celles où l’indiscrétion
est à l'ordre du jour. 11 x vient toutessortes de gens
qui ne se croient pas vbligés de taire ce qui s'y
passe. Le hasard à amené ici ce matin quelqu'un
qui vous y à rencontré et qui ne m'a rien dit qui
ne fût vrai. vous avez été obligé d'en convenir.

 Restons-en là, monsieur. Et comptez sur ma
discrétion, à moi. Votre mère seule saura ee qui
Ses{ passé. Rien ne vous empèchera done de dire à
VOS amis que Vous m'avez quitté volontairement.

Un court salut du banquier clôtura l'entretien.
Robert le lui rendit à peine et sortit sans ajouter
un seul mot.

 

 
