2414 RUBIS SUR L'ONGLE

 

s'agissait plus que de se hisser d'un nœud à l'autre,

mais il fallait d'abord ramener ses genoux sur la

fouttière en zinc qui allait peut-être fléchir sous
lui,

1 y tâcha etil allait y parvenir, lorsque une dou-
leur aiguë, suivie presque aussitôt d’un engourdis-
sement de ses deux jambes, paralysa ses mouve-
ments.

— Une crampe! murmura:il.

11 en avait eu plus d'une fois en nageant, et il

savait que l'immobilité est le seul remède à ce mal
Passager. Il cessa donc de remueret il attendit. La
question était de Savoir si la crampe se passerait
avant que la force lui manquät. En pareil cas, les
minutes Sont des Siècles. Et i] sentait déjà ses bras
se détendre peu à peu. Un frisson passa dans sa
Chair. Le vertige le prenait et il lui semblait que
la maison vacillait comme un navire en mer. Peu
S'en fallut, qu'il n'ouvrit les mains et qu'il ne se
laissät glisser dans le vide.

Heureusement, il pensa à Violette. Et l'image de
la jeune fille, évoquée tout à coup, lui rendit le
Courage et l'espoir. Il se raidit pour tenir encore
duelques secondes et il y réussit. L’engourdisse-
Ment disparut peu à peu. ll était sauvé. Il put
Prendre avec ses genoux un point d'appui sur la
BOuttière qui résista et il ne s’attarda pas sur ce
PerChoir dangereux.

.AbPrès un cours temps d'arrêt, il commença à
s'élever à la force du poignet et il atteignit sans
trop de peine le rebord de la fenêtre. I1 s'y cram-
POnna, afin de Se précautionner contre une nouvelle
#lissade, puis i] se mit à ramener à lui la corde
