28 RUBIS SUR L'ONGLE

 

pasenfreindre cetorlr, j] n'imagina rien de mieux
que de se mèler aux joueurs qui se pressaient
autour de la table.

Son argent était sur le tapis, puisqu'il avait eu
la faiblesse d'accepter l'association proposée par
Gustave, et il n'était pas fâché de voir comment
tournait la partie.

I se crovait de force à y assister sans trop
d'émotions, car il se flattait d'être guéri de la pas-
sion héréditaire des Bécherel.

Il ne songeait pas que le démon du jeu le guettait.

I ne fallut que la vue de l'or étalé sur le tapis
pour lui faire oublier la pauvre Violette qui s'ac-
quittait, non loin de la table d'écarté, de sa triste
tâche de musicienne gagée.

Gustave tenait déjà les cartes et Robert arriva
tout à point pour l'entendre annoncer à haute voix:

— Messieurs, je fais la chouette.

Faire la chouette, dans la langue des joueurs,
c'est jouer seul contre tous, et cette expression
imagée est très juste, puisque les autres se coa-
lisent pour attaquer un adversaire unique, abso-
lument comme les oisillons assaillent une chouette
qui s'est laissée Surprendre par la lumière du jour
sur quelque branche d'arbre.

Pour soutenir la lutte, un contre tous, il fant
avoir beaucoup d'argent et Bécherel se demanda si
son ami perdait l'esprit d'engager le combat, sans
autres munitions qu'un seul billet de mille, contre
des messieurs Qui débutaient par des conps de
cinq louis et de dix louis.

Pour commencer, j] ÿ em avait bien trente-cinq
Sur table. :

 
