150 RURIS SUR L'ONGLE

 

dier eût une entrée de ce côté. Et puis, que dire à
ces gens et comment leur expliquer pourquoi il
soupconnait leur voisin de s’ètre rendu coupable
du crime assez rare que le code pénal a qualifié
de séquestration arbitraire ?

Robert commençait à désespérer d'en venir à ses
fins lorsqu'il avisa sur un mur, au-dessuset au-delà
du toit, une inscription peinte en lettres noires,
hautes d'un pied : « ZZülelde la Providence ». Cette
enseigne destinée à ètre vue de loinétait celled'un
hôtel garni, dont la porte devait se trouver rue
Rodier, un peu plus bas Que celle de la maison Mar-
candier,

Et cet hôte] avait des fenêtres latérales qui do-
minaient le grenier d'un mètre, ou peut-être de
deux, à cause de la déclivité du toit qui, de ce côté,
s'appuyait au mur de la maison voisine.

Robert comprit aussitôt le parti qu’il pouvait
tirer de la disposition des licux.

Il ne s'agissait que de louer une de ces chambres,
si avantageusement placées, de venir s'y installer,
le soir,et de descendre, à l'aide d'une cordei nœuds,
sur la toiture, inaccessible du côté de la ruelle. Une
fois qu'il y aurait pris pied, il ne lui serait pas dif-
ficile d'atteindre une des fenètres à tabatière, de
soulever ou de briser le vitrage et d'introduire dans
l'ouverture une lanterne allumée et attachée au
bout d'une ficelle, afin de voir ce qui se passait
dans l'intérieur du grenier mystérieux.

Ce projet, instantanément conçu, lui parut admi-
rable et il ne pensa plus qu'à le mettre à exécution
le plus tôt qu'il pourrait,

Il se demanda pourtant, une dernière fois, s'il ne
