RUBIS SUR L'ONGLE 31

— Faites votre jen, méssicurs, dil sun associé.

Onle fit et très gros, car les vaincus presque tous,
doublèrent leurs mises.

Gette fois, la victoire fut fort disputée, et les ad-
versaires arrivèrent àquatre points, alors que Gus-
tave n’en avait pas un senl. Mais il les rattrapa
point par point et au cinquième coup un roi de
cœur, tourné à propos, termina la partie à son
profit.

— A un autre! dit-il en attirant à luiles enjeux.

Les perdants maugréaient et ne paraissaient pas
disposés à continuer la lutte contre une veine qui
se dessinait comme devant être formidable.

-- Que reste-t-il à faire? cria le monsieur que
Violette venait d’éconduire.

— Ce que vous voudrez, répondit superbement
Gustave.

— Tiens! c'est vous, Pitou! dit l’autre d'un air
assez dédaigneux. Comment! vous faiteslachouctte,
à banque ouverte! Vous êtes donc devenu mmil-
lionnaire ?

— Pas encore, prince de Ja coulisse, mais j'ai de
quoi vous payer... si VOUS gagnez.

-- Alors, cinq cents louis pour commencer.

:- Diable!

— Je vous préviens que si vous refusez de les
tenir, je prends la chouette à votre place. C'est Ia
règle, vous le savez.

Pendant e colloque, Robert examinait le nou-
Vean venu et le trouvait fort déplaisant. Ce joueur
qui parlait d'attaquer par dix mille francs était un
gars taillé en force et haut en couleur. Tout en lui
sentait le parvenu, depuis SOn air insolent, jusqu'à
