442 RUBIS SUR L'ONGLE

 

roussin, c’est-à-dire, en argot parisien, d'agent de
police.

Ce futu n trait de lumière. Ces aimables épithètes
se rapportaient évidemment à l'exploration qu'il
avait faite du corridor aboutissant à une porte de
fer, au troisième étage, tout près de l’appartement
occupépar Rubis sur l'ongle, qui l'avaittancée ver-
tement pour avoir laissé ouverte la porte de ce cor-
ridor. Et sice personnage l'avait grondée, c'est qu’il
attachait une importance toute particulière à ce que
. personne ne découvrit la porte eu question.

Donc, cette porte cachait un mystère que Mar-
candier ne voulait pas laisser pénétrer. Les his-
toires qu'il débitait à propos des cris entendus par
Robert n'étaient que des mensonges destinés à lui
donner le change. Il n’y avait derrière cette porte ni
dentiste, ni femme en couches. 11 y avait quel-
qu'un qui souffrait et qu'on retenait là par force.

Sur cette conclusion assez hasardée, l'imagination
de Bécherel se mit à galoper et il se représenta Mar-
candier comme un de ces félons du temps de la
chevalerie qui enfermaient dans une tour obs-
cure une reine détrônée.

* De là à rêver de la délivrer, il n°y avait qu’un pas
pour un garçon de sa trempe, et ce pas, il l’eut bien-
tôt franchi.

Cette idée s’empara si bien de son esprit qu'il
oublia momentanément un autre projet qui l'inté-
ressait davantage : la recherche des parents de Vio-
lette. Il avait tout letemps d'entreprendre ce voyage
de découvertes qu’il voulait faire au Havre et il
avait au contraire sous la main le mystère de la rue
Rodier. C'étaitmèmeune bonne occasiondes'essayer

2e pes
