264 RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

reille ?... une insensée qui ne lui apprendrait pas le

secret de sa naissance, puisqu'elle a perdu la mé-

moire en même temps que la raison. Ce serait pour

Violette unsurcroit de chagrin et une lourde charge,

Sans compter qu'en arrachant la victime à ses

Des cuteurs, jene ferais qwexciter contre la pauvre

ant Marcandier qui l'est déjà bien assez.
Allons! décidément, mieux vaut que je re-
nonce à un projet dont le succès n’améliorerait
pas là situation de Violette, Je pourrais, avant
d'abandonner Ja partie, Consulter le colonel Mor-
na. Mais d'a bord,ilm’en coûteraitbeaucoupdelui
raconter mon expédition... je l'airatée.… il n’y a pas
de quoi M’en vanter. et puis, je prévois ce qu'il
me répondrait.-. il me conseillerait de me tenir
tranquille et 31 n'aurait pas tort. Le proverbe dit
qu'il ne faut pas courir deux lièvresà la fois. J'aurai
bien assez à faire de défendre Violette contre les
ennemis qui vont cabaler contre elle, le jouroù elle
députera.

Le colonel, qu'il invoquait toujours dans les
circonstances graves,aurait peut-être été decetavis,
mais il n'aurait certes pas approuvé sans réserves
ce brusque revirement,

Avec la mobilité d’ésprit qui était un de ses
grands défauts, Robert qe 1ccherel désertait tout
à coup un dessein sur Jcquel il fondait toutes sex
espérances. I1 avait rêvé de rendre une mère à
Violette, qui renoncerait Ajors à entrer au théâtre.
et qu'il épouserait plus tard avec l'approbation de
tee de sachère père qui pouvait arriver
a Far d'un instant à l'autre. Ce doux projet s'en
allait en fumée. et Lo] Are t _

: ert ne songeait plus qu'à
