RUBIS SUR L'ONGLE 165

 

— Je ne lui ai même parlé que d'elle et je n'ai
pas perdu mon temps. 11 n'a rien à me refuser, cet
excellent Cochard. Je l'ai commandité, l'an dernier,
d'une centaine de mille franes qui lui feraient gran-
dement faute, si je m'avisais de les retirer, car la
dernière saison théâtrale n’a pas été brillante pour
lui, et celleoù nous enlronsne s'annonce pas beau-
coup mieux. 11 a urand besoin de mon argent et
surtout dune artiste qui lui ramène la vogue. Ce
qu'il cherche, c'est une perle inconnue... une étoile
inédite. de la beauté, du talent et une intelligence
hors ligne, attendu qu'il s'agit d'apprendre en trois
semaines un rôle assez long et assez difficile.

Naturellement, je lui ai répondu : j'ai votre
affaire... prenez mon ours! ah! pardon, cher
ami, j'oubliais que tu es amoureux de cette pe-
tite.

— Allez toujours, mon colonel! je ne vous en
veux pas. Et ce directeur à accepté d'emblée le ca-
deau que vous lui avez offert?

— Tu dois bien penser qu'il n'est pas homme à
acheter, comme on dit, chat en poche. Mais il a
consenti tout de suite à entendre ma merveille ct
afin de ne pas perdre de temps, il a convoqué, pour
ce matin, au théâtre. l'auteur et le compositeur de
l'opérette en question. le chef d'orchestre, la...

— Ah! mon Dieu! Et Violette qui n'est pas pré-
venue !

— Me prends-tu pour un étourneau? Elie est
averlie depuis hier, Tu m'avais donné sa nouvelle
adresse, 47, rue de Constantinople. de lui ai écrit,
avant de sortir du eibinet de Cochard et, en ce m0-
ment même, pendant que tu achèves d'expédier ta

 
