48 RURIS SUR L'ONGLE

 

temps à lui et il l'employait presque toujours
d'une facon intelligente.

Ce jour-là, il commenca par écrire à M. Labitte,
pour lui demander la permission de ne pas venir
au bureau, un billet qu'il lui fit porter par Jeannic
et où 11 ne parlait pas des dix mille francs.

Il pensait que M. Labittence s'inquièterait pas de
savoir si la somme était arrivée à sa destination,
pas plus qu’il ne s'étonnerait que Bécherel ne la
lui rapportät que le lendemain, et il voulait prendre
le temps de conclure l'emprunt qui allait lui per-
mettre de rembourser son patron.

Cela fait, l'ancien camarade de Gustave Pitou
S'habilla rapidement, plus rapidement que de cou-
tume, car il soignait toujours beaucoup satoilette,
et sortit pour aller voir le personnage que ses
client 5 avaient surnommé Rubis-surl'Ongle.

La rue Rodier où demeurait Marcandier n'est
pas très loin du faubourg Poissonnière et il n’était
que huit heures et demie. Robert avait donc tout le
temps, puisque le rendez-vous n'était que pour
neuf heures, etil éprouvait le besoin de marcher
pour se rafraichir les idées

li fit le trajet à pied, sans se hâter et il arriva
bientôt au bas de la rue qui s'appelait jadis la rue
Neuve-Coquenard.

C'est une voie assez irréguliérement tracée qui
part de la ci-devant rue Goquenard, baptisée rue
Lamartine, en 1818.

Toutes les deux ont gagné changer de nom, mais
elles sont restées à peu près aussi laides qu'elles
i'étaient autrefois.

Récherel se mit bravement à grimper cette rude

 

 

 

2
