RUBIS SUR L'ONGLE 303

 

douta plus qu'il ne lui eût été adressé par M. de
Mornac.

11 courut à la sortie sur le boulevard, santa dans
un fiacre et invita le cocher à brûler le pavé, s’il
voulaitgaoner un soyal pourboire.

Qu'allait-il dire à sa mère, ce fils afolé par un
incidentsiextraordinaire ? 11 n’ensavaitrien encore
mais il espérait qu’en route, illui viendrait une
inspiration et surtout il comptait sur l'inépuisable
indulgence de Mme de Bécherel. Après tout, cllene
pouvait pas trouver mauvais que n'étant pas pré-
venu de son arrivée, il eñt disposé de sa soirée; ct
elle n'exigerait certainement pas qu'il restät auprès
d'elle, après l'avoir installée chez lui.

Les difficultés inhérentes à la situation ne sur-
giraient que plus tard, quand le moment viendrait
de lui parler de ses vues sur Violette; et en alten-
dant. il se réjouissait sincèrement de la revoir,
car il l'aimait de tout son cœur.

Stimulé par l'espoir de mériter la récompense
promise, le cocher fouailla si bien son cheval qu'il
ne mit pas dix minutes à faire Je trajet. Quand il
arriva, Tiobert, sans prendre le temps de le payer,
se précipita dans le vestibule de Ia maison et ne fut
pas médiocrement étonné de trouver son portier
assis au coin d'un bon feu et lisant tranquillement
un journal du soir,

Un dialogue s'engagea qui eût été comique, s'il
s'était agi d'un quiproquo ordinaire, Le concierge,
Ahuri, déclara qu'aucune dame n'étrit arrivée, qu'il
i* connaissait pas du tout M. de Mornae et qu'il

avaitpas quittésa loge detoutel: rée. Bécherel,

m moins abasourdi, insista, ne put rien tirer de

 

 

 

  

 

 

  

  
