15 RUBIS SUR L'ONGLE

 

Le cœur était resté bon, Le caractère manquait
de consistance.

Donc, pendant les heures qui s'écoulérent entre
sa sortie du salon de la rue du Rocher et sa visite
forcée au sicur Marcandicr, Robert pensa surtout à
Violette.

Rien ne manquait à cette ébauche d'aventure.

Violette était charmante et le mystère qui entou-
rait son existence était un attrait de plus pour un
homme affl d'une imagination vive.

D'où venüit-elle cette gracieuse jeune fille, cette
artiste merveilleuse? Qu'y avait-il dans son passé
et par quelle succession de hasards l'enfant éle-
vée dans un couvent de Rennes était-elle venue
échouer, pianiste et chanteuse à gages, chez une
comtesseéquivoque? Le colonel Mornac, grand con-
naisseur en ces matières, ne craignait pas de se
porter garant de sa vertu. Et le sceptique Gustave
lui-même ne disait que du bien de l'orpheline jalou-
sée par la belle Herminie.

xobert, tout disposé à les en croire, se deman-
dait ce qu'elle allait devenir, maintenant que
Mme de Malvoisine l'avait congédiée. Habitait-elle
la maison de Ja rue du Rocher? Il avait négligé de
s'en informer, et, comme il se proposait de n’y plus
remettre les pieds, il ne savait pas s'il la reverrait
jamais. Elle avait accepté sa carte, maïs lui écrirait-
elle? Et, si elle lui écrivait, que pourrait-il fai
pour Jui venir en aide? A quoi le mènerait, d'ai
leurs, cette amitié que Violette lui offrait, sans lui
“aisser espérer qu'un sentiment plus tendre pour-

naître plus tard d'uneliaison si singulièrement
“oumencie ?

 

 

 

 

ee rer
