RUBIS SUR L'ONGLE 43

 

Violette baissa les veux et ohôit sans mot dire.
La pauvre fille n'était pas là pour faire sa volonté.
La comtesse la payait pour chanter; il fallait
qu'elle chantât. Maïselle avait bien le droit de pen-
ser que Mlle Herminie, son ingrate élève, la punis-
sait trop durement d’avoir osé se mèler un instant
à la conversation engagée avec le nouveau venu.

Robert, touché de cette scène muette, fut pris
d'une folle envie de cingler d'une bonne imperti-
nence la demoiselle aux grands airsetilfutpris aussi
d'une profonde pitié pour cette malheureuse musi-
cienne que la nécessité de gagner son pain condam-
nait à se laisser traiter comme une servante.

Gustave le calma d’un coup d'œil et, fort à propos,
Mme de Malvoisine appela sa pupille qui salua froi-
dement ces messieurs et s’en alla, fort mécontente
d'avoir manqué son effet, rejoindre la comtesse.

La troisième jeune fille, une blonde insignifiante,
suivit Herminie et les deux amis restèrent seuls, à
proximité du piano.

— Eh! bien? demanda Gustave. Que penses-tu
de Ja triomphante Herminie® Conviens qu'elle est
magnifique.

— Gomine déesse de la Liberté, on ne trouverait
pas mieux, Elle me rappelle la statue de la ville de
Marseille qui est sur Ja place de la Concorde.

— Diable! tues bien difficile, Je l'accorde qu'elle
n'a pas une faille de guèpe, Mais. pour ma part, je
la préfère à cette institutrice maigrelette qui me
parait t'avoir donné dans Fil,

— Chacun son soût, cher ani.

-- C'est juste, Et comme je ne suis pas venu ici
pour firler avec les demoiselles, je vais tâter un

 
