° RUBIS SUR L’ONGLE 298
a
yeux ayant rencontré ceux de Robert, elle lui
sourit pour le rassurer.

C'était une infraction à leur traité, mais il ne
luien sut pas mauvais gré. I1 la remercia d’un
signe de tête et la télégraphic en resta là.

Le dialogue reprit sur Ja scène. Le ténor chanta
son air, qui fut moins acclamé que celui de Vio-
lette. Le roi nomma immédiatement la fauvette
première chanteuse du Palais et Ja pièce continna
par une explication entre Vautour I" et la reine
Pintade, jalouse de la jeune étrangère à laquelle le
roi faisait déjà les yeux doux.

Bécherel n'écouta guère les dialogues qui sui-
virent. 11 lui tardait que Violette chantit encore
et il savait qu'elle n'avait presque plus rien à dire
jusqu'à la fin du premier acte. Aussi reporta-t-il
son attention sur l'avant-seène où Herminie trô-
nait seule avec sa mère.

Elles n'osaient pas se faire remarquer par des
éclats de voix, mais elles ne cessaient de chuchot-
ter et Hermiuic se retouvnait souvent du coté de la
porte de la loge.

Robert pensa qu'elles attendaient quelqu'un
et il ne se trompait pas : mais personne ne vint el
l'acte se termina sans incident.

Le rideau se baissa sur un chœur de colombes,
accompagnant le refrain d'une courte chanson dite
par Violette avec un goût exquis, et les applau-
dissements qu'elle enleva ne furent troublés cette
fois par aucune protestation.

Le succès n'était plus douteux, et Robert qui
étouffait de joie, sortit pour respirer un peu.

Les propos qu'il entendit dans les couloirs

 
