ne

RUBIS SUR L'ON à
a

 

Ah! ça, ils te prennent donc pour un oracle ?
lui demanda Bécherel, quand il furent hors du res-
taurant.

.— Pour un sous- oracle, et ils n'ont pas tort. Je
Yiens de recevoir une nouvelle sûre et je la garde
ral Moi. Quand ils l’apprendront, mon coup sera

— Tu vas donc jouer aujourd’hui?

— En voilà une question! Penses-tu que je vais
Pélétrer dans ce monument pour contempler les
Peintures en grisailles qui décorent le plafond de
la B'ande salle ?

Bécherel ne souffla plus mot etse laissa entrainer
Vers le temple grec, où en fait de déesse, on n’adore
que là fortune. 1] en sortait des clameurs confuses,
Car l'heure avait sonné et le culte de cette divinité
Gapricieuse était en plein exercice. Les retarda-
SES enjambaient quatre à quatre les marches qui

Sétendent devant la façade de l'édifice, et la foule
encombrait déjà 1e péristyle et les colonnades laté-
rales.

Une longue file de voitures s'étendait devant la
grille; l’autres arrivaient à toute minute, jetant
sur l’asphalte qu trottoir un spéculateur où un
commis d’agent de change qui n'attendaient pas
pour sauter à terre que le cheval fût arrèté. .

Tout ce monde de l'argent courait, grouillait,
s'agitaitet vociférait.

— Je n’ai jamais visité Charenton, pensait Be-
cherel, mais je me figure que les pensionnaires de
cet établissement se démènent moins et font moins
de tapage que ces messicurs-là. on.

Gustave ne lui laissa pas le temps de réfléchir.
