RUBIS SUR L'OXGLE 87

 

plut et qui faisait sa partie dans ce concert de pro-
pos interrompus.

— Monsieur, luidemanda-t-il en portant la main
à son chapeau, pourriez-vous me dire ce qui se
passe ?

-— Parfaitement, monsieur. On baisse parce que
M. de Bismark vend des primes,

— Comment, monsieur?

— Vous voyez ce gros homme qui a le nez rouge
ct des favoris taillés en côtelettes 2... Eh! bien,
c'est le premier secrétaire du prince de Bismark.
Il a été envoyé ici par son maître, tout exprès
pour peser sur les cours.

Robert comprit que ce farceur se moquait de
lui. 11 pâlit de colère et il allait l'apostropher ru-
dement, lorsque survint un autre commis qui prit
par la taille le donneur de renseignements  facé-
tieux et lui cria :

— Qu'est-ce que tu fais ici? Le patron te cherche
partout. 11 y une dépèche. On vient de l'afticher.
La nouvelle du Tonkin n'était qu'un canard. Ea
tente remonte. Avant cingminntes, on aura rattra-
pé le cours d'ouverture. Onest déjà à quatre vingt-
deux cinquante.

Is partirent tons les deux comme des chiens
courants qui ont débusqué un lièvre ctils étaient
déjà hors de portée avant que Bécherel eût trouve
l'impertinence qu'il cherchait pour en cingler le
polisson auquel il avait eu la fichense idée de
s'adresser.

Ils se perdirent dans la foule, si vite que Robert
dut renonecr à les poursuivre.

— J'ai done l'air bien provineial que ce drèle 5°

  

 

 
