a1G RURIS SUR L'ONGLE

 

assinule pas que j'ai pris là une résolution péril-

jeuse- Mais je connais le danger et je me sens de
force à l'affronter... si je trouve un appui pour
me soutenir dans cette rude épreuve.

— Un appui !.… répéta Robert avec une certaine
amertume. Jolie comme vous l’êtes, vous n'en trou-
Yerez que trop, mademoiselle.
vous vous F me comprenez pas. Et je m'afflige que
ne chere) An RL à ce point sur mon compte. Je
monde q 1€ eur protecteur, dans le sens que le

rester ce es réâtres attache à ce mot. J entends
aspire ta Er suis. une honnète fille. Et moiqui
le croi ant à la liberté, je ne songe guère, veuillez
. roire, à M Cnchainer par des liens de ce genre.
Non, ce que je veux, je vous l'ai dit, c’est un ami
qui m’encourage et qui m'aide de ses bons avis. Je
ne manque PAS d'énergie, mais je manque d’expé-
nence... et j'aurais besoin de m’étayer de celle d'un
ami. Vous m'avez offert d'être le mien...

— Je vous l'offre encore. Mais hélas ! je ne con-
nais pas beaucoup mieux que vous la carrière où
vous voulez Entrer. J'en vois les écueils, comme
tout le monde les voit, comme vous les voyez vous-
même. Mais Je ne sais ce que je pourrais faire pour
vous aider à les éviter, Et d'ailleurs, à quel titre
vous servirais-je de pilote, si j'en étais capable ?

Je ne suis ni votre mari, ni votre...

— Nivotre amant, dites le mot. Je puistout en-
tendre, après AVoir vécu deux ans chez Mme de
MalvVoisine. Qu'importe » vous serez mon camarade
et mon conseiller.

— Personne 1€ Voudra croire que je ne suis que
votre ami, dit Robert.

ae
