196 RUBIS SUR L'ONGLE
I prétend qu'il vieillitet qu'iln'apas le temps
d'attendre.

— Donc, j'ai raison de Vouloir épouser M. de
Bécherel, conclut Herminie.

— C'est mon avis, appuya Marcandier. Et je
ferai de mon mieux, mademoiselle, pour amener
à vos pieds ce beau gentilhomme. Seulement, qui
veut la fin, veut les moyens, J'ai un plan. Me don-
nerez-vous carte blanche pour l'exécuter?

— Avec joie!

— Alors, veuillez m'écouter. D'abord, je tiens le
jeune homme par un billet qu'il m'a souscrit etque
je puis lui faire présenter demain, car il l’a signé
en blanc. Evidemment, il ne serait pas en mesure
de le rembourser, Car il n'attend pas l'échéance
avant trois mois et il lui faudrait du temps pour
emprunter sur hypothèque. Il dépend donc de moi
de le mettre dans le plus grand embarras en le
faisant poursuivre à outrance. Mais cette persécu-
tion ne me mènerait pas très loin.

— Et elle aurait l'inconvénient de l'irriter contre
moi, S'il venait à savoir que vous me connaissez.

— lle sait déjà, car je lui ai parlé de vous, lors-
qu'il est venu me voir, rue Rodier. Naturellement,
ie lui ai fait votre éloge.

— Et lui, qu’a-t-il dit de moi ?

— Rien. I] m’a paru qu'il cherchait à se dérober.
Le mariage l’effarouche. Mais, pour en revenir à ma
créance, je crois que je ferai bien de renoncer à
m'en Servir pour le mettre aux abois. 11 trouverait

de l'argent pour me payer. Sa mère lui en donne-
rait. Et d'ailleurs, ila des amis qui l'obligeraient
volontiers... un entre autres que m'a signalé Gus-

 

 

 
