2 RUBIS SUR L'ONGLE
jouer ete chanter faux, ni de dire quelquefois
des sotlises. Et c'est à moi qu'on s'en prenait.

A arrivait mème quedes messieurs s'occupaient
de moi plus qu'il n'aurait convenu. Certes, je ne
les encourageais pas. Mais on ne me pardonnait
pas d'attirer involontairement leur attention. C'est
tout Simple. Herminie veut se marier et ceux qui
se permettent de ne pas Jui faire la cour sont à l'in-
dex chez Ja comtesse.

.— Alors, je dois y être bien mal noté, dit en sou-
tiant Bécherel.

— Moins mal que vous ne pensez. Herminie
est... et surtout sera très riche. Elle ne cherche
Pas 1a fortune; elle cherche un nom... et le vôtre
lui a plu, Votre personne lui a plu encore davan-
tage. Vous Pouvez donc vous attendre à être in-
vité à toutes les soirées de Mme de Malvoisine..
maintenant Que je n'ÿ suis plus. .

— Elle aura beau m’inviter. Je n’irai jamais.

—Jene vous demande pas cela; mais laissez-
moi finir mia triste histoire. Les grosses humilia-
tions ont commencé pour moi, il ÿ a un an. Jus-
qu'alors, mat Situation était encore supportable.
Mine Valbert S'informait de moi de tempsen temps
et la comtesse, qui ne pouvait articuler contre moi
aucun grief Sérieux, n’osait pas se plaindre de mes

services, j£11e avait imaginé un autre moyen dese
débarrasser de moi. Elle voulait me marier à ui
monsieur de S6s amis qui proposait de m'épouser
sans dot, Mais ce Monsieur me répugnait horrible-
ment et je me dérobai à l'honneur qu’il croyait me
faire.

À dater de € jour, je devins le souftre-douleu”
