158 RUBIS SUR L'ONGLE

 

nait maintenant de ne pas avoir deviné lecommen-
ceimeut du mot. Et ce mot tronque, il venait de le
rétrouver, incomplètement tracé sur le papier qui
enveloppait la‘pomme lancée du grenier.

Son premier mouvement fut de tirer ce papier de
la poche où il l'avait serré et de le montrer à Vio-
lette, mais il se dit aussitot qu'il serait toujours
temps de l'exhiber quand il serait mieux rensei-
gmé.

— Qu'avez-vous done ? lui demanda-t-elle, très
étonnée de le voir laisser inachevé un geste qu’elle
avait très bien remarqué.

— Rien, balbutia Robert. II me semble avoir déjà
entendu ce nom là.

— Vous l'aurez lu dans les œuvres d'Alfred de
Musset. Un des plus jolis contes en vers qu'il ait
écrits estintitulé : Simone. Ne vousétonnez pas que
je connaisse Musset. Mme Valbertavait ses œuvres
complètes, dans sa bibliothèque et je les ai dévo-
rées. J'ai eu tort, je le sais, dit Violette.

Robert ne songeait guère à lui reprocher d'avoir
lu des livres qui n'ont point été écrits pour les
jeunes filles. Robert se demandait S'il allait lui
raconter son voyage d'exploration autour de la mai-
son Marcandier et les découvertes qu'il avait faites.

Au premier abord, il semblait tout naturel qu’il
ne lui cachât pas cetteaventure, maisil lui suffit de
réfléchir un instant pour apercevoir les inconvé-
nients d'une confidence prématurée.

Le premier de tous c'était de troubler l'esprit de
Violette, au moment où elle avait besoin de calme
pour se préparer à subir la grande épreuve de st5
débuts à la scène, Puisqu'elle était décidée à entrer

 
