30 RUBIS SUR L'ONGLE

personne dans une bataille qu'il livrait à contre-
cœur.Et de peur de s'y intéresser malgré lui, ilse mit

à regarder Violette, au lieu de regarder les cartes.

La jeune fille n'avait pas quitté le piano, mais
elle n'Y était plus seule. Un monsieur à barbe
rousse était venu se planter derrière son tabouret
et affectait de lui parler de trèsprès. Elle faisai de
son mieux pour se débarrasser des assiduités de ce
fatet, n'Y réussissant pas, elle «se init à jouer le
quadrille le plus bruyant qu'aient jamais dansé les
habitués du bal de l'Opéra. Ce tapage couvrit la
voix du galant, qui fut obligé de rengainer ses
fades compliments et de battre en retraite, non sans
lancer à la malheureuse Violette une dernière
impertinence que, par bonheur, Robert n’entendit
pas, car il aurait immédiatement pris fait et cause
pour la persécutée,

— Le roi! annonça Gustave, en tournant la
onzième carte. Je marque un point.

L'adversaire joua d'autorité et perdit.

— J'en marque deux qui font trois, reprit

Gustave.

C'en fut assez pour faire momentanément oublier
à Bécherel la scène à laquelle il venait d'assister de
loin. La passion du jen l'avait roxsaisi ct il reporta
toute son ätlentionsurla partie si bien commencée.

Elle finit mieux encore, car au coup qui suivit,
le triomphant Gustave fit Ja vole et gagna.

. Ce succès laissa Robert assez indifférent. Ce n'é-
lait pas le gain qu'il cherchait, c'était surtout les
émotions, et il n'avait pas eu Je temps d’enéprouver
de bien vives, faute de péripéties pendant ce com-
bat si court.

 

 

 

 
