164 RUBIS SUR L'ONGLE

— Prends place et sers-toi, lui dit-il. Les huîtres
sontsur la table et tu as sous la main un joli Sau-
terne. Je sonnerai mon valet de chambre quand il
le faudra, Nous n'avons pas besoin de lui pour
causer. Qu'as-tu fait depuis hier? As-tu vu ton
usurier ?

— Je suis allé chez lui, ce matin, mais je ne l'ai
pas trouvé.

— EtMle Violette?

— J'espère 1a voir aujourd'hui, à trois heures.

— Bref, tu en es toujours au mème point. Eh!
bien, moi, j'ai du nouveau à t'apprendre.

Ce début su rprit un peu Robert et lui mit, comme
on dit vulgaire ment, la puce à l'oreille. Quelle nou-
velle allait Juÿ ann0ncer le colonel qu'il avait quitté
la veille dans j'après-midi? Assurément, il ne s’a-
gissait pas des mystères de ce grenier dont M. de
Mornac ignorait l'existence.

Bécherel pressentit qu'il allait être question de
Violette et il vit bientôt qu’il avait deviné.

_ Mon garçon, lui dit M. de Mornac, je n'ai pas
envie de te répéter les discours que je t'ai tenus

hier, à propos de cette jeune fille et de tes projets
surelle. Tu es assez grand pourte gouvernercomme
tu r'entends. Je t'ai promis de te soutenir dans la
tâche noble et... pénible que tu as résolu de t'im-
poser. Je n'ai qu'une parole, et pour te prouver que
je tiens mes engagements, lorsqu'il me plait d'en
prendre, sache qu'aussitôtaprès 'avoirquittéun peu
brusquement, aux Champs-Elysées, je suis allétout
exprès voir le directeur des Funlaisies-Lyriques:

— Et vous lui avez paré de Violette ! s'écria Bé-
cherel, ravi de tant d'empressement.
