RUBIS SUR L'ONGLE 109

 

supérieure de la Visitation l'avait renseignée et elle
a gardé le secret. Je lui dois de la reconnaissance
et pourtant, si Mme de Malvoisine avait su la vérité,
je serais encore au pensionnat de Saint-Mandé.

Mais je m'aperçois que je vous fais languir et je
me hôte d'arriver au dernier épisode de mon
ennuyeuse Odyssée.

A certainsjours.….. le jour de safète, par exemple.
Mine Valbert donnait an peusiunnat des concerts
et clle invitait, non seulement les parents de mes
élèves, mais encore ceux des anciennes pension-
naires.

Hermine Des Andrieux avait quitté la maison
depuis deux ans lorsque j'y suis entrée, mais elle
assistait régulièrement à ces réunions, avec sa
tutrice Mme de Malvoisine. Elles ne m’entendaient
jamais chanter sans m'accabler de compliments. Et
je dois dire que j'y étais très sensible.

La comtesse ne me plaisait pas beaucoup, mais
Herminie m'était assez sympathique. Elle n'est pas
mauvaise au fond cet son plus grand défaut est la
vanité. Du reste, je ne la connaissais pas encore
comme je l'ai connue plus tard.

— Malheureusement, puisque vous avez consenti
à entrer dans cette maison de la rue du Rocher.

— Certes, si j'avais su ce qui s'y passait et si
j'avais prévu qu'on m'en chasserait brutalement, je
n'aurais pas accepté les propositions que me fil
Mme de Malvuisine. Et pourtant elles étaient bril-
Jantes. Elle m'otfrait de me défrayerde tout et quatre
cents francs par mois. Je mangerais chez elle et
j'habiterais un appartement loué, payé et meublé À
ses frais. Elle laissa entendre à Mme Valbert que

7

 
