RUBIS SUR L'ONGLE, 285

 

l'orchestre, diamants aux premières loges. On au-
rait pu se croire dans un théâtre à la mode, et les
spetetateurs entassés au Paradis se sentaientinti-
midés.

Robert eut quelque peine àgagner son fauteuil,
qui se trouvait au milieu, sur le troisième rang, et
pour y arriver, ileut le déplaisir de frôler Gustave
Pitou, assis à côté d’un autre remisier et parlant
haut, suivant sa coutume.

Les deux camarades de volontariat ne firent pas
semblant de se reconnaître. La rupture était défi-
nitive.

Robert, assez contrarié de ce voisinage, resta de-
bout, tournant le dos au rideau, et se mit à passer
la salle en revue, afin de reconnaître, avant que la
pièce commencçât, les amis et les ennemis de Vio-
lette.

Ce n'était pas très difficile, car le hasard les avait
partagés en deux camps.

A droite de la scène, plusieurs loges étaient oc-
cupées par des messieurs qui appartenaient évi-
demment au meilleur monde. Ceux-là devaient être
des amis du colonel, et ilsétaient venus pour applau-
dir. Mais, de l'autre côté, s'agitaient, aux premiè-
res, des élégantes à outrance qui faisaient certaine-
ment partie du clan des irrégulières.

Robert en connaissait de vue deux ou trois et il
les soupconnait fortde manquer de sympathie pour
la débutante. 11 ne douta plus de leurs intentions
hostiles, quand il découvrit parmi elles Julia Pan-
netier, en toilette tapageuse. Gette divette congé-
diée était, à n’en pas douter, l'âme d'une cäbale qui
s'organisait sur place.
