RUBIS SUR L'ONGLE 297

a

En moins de dix secondes, Bécherel se trouva
séparé du monsieur et de la dame et il ne songea
point à les suivre, d’abord parce qu’ils l'auraient
vu et surtout parce qu'il savait maintenant à quoi
s’en tenir sur leur compte.

Le hasard l'avait bien servi en l’amenant sur les
talons de Marcandier et de sa douce amie, Julia
Pannetier. 11 avait eu le plaisir de les entendre dé-
plorer le succès de Violette et il ne croyait pas dun
tout à l’effet des grands moyens que Marcandier se
vantait de tenir en réserve pour empêcher le
triomphe final de la débutante.

Robert descendit donc tranquillement et regagna
son fauteuil d'orchestre. sans subir, cette fois, le désa-
grément de passer pardessus les jambes de Gustave
Pitou, qui n'avait pas encore repris sa place.

Galimas occupait déjà la sienne et promenait sur
l'assistance des regards vainqueurs. Son sourire
triomphant semblait dire à tous : C’est moi qui vais
être l'amant et le protecteur en titre de la jolie fille
que vous venez d’applaudir.

Herminie et sa mère n'étaient pas sorties de leur
avant-scène, et bientôt Bécherel y vit entrer Mar-
candier qui venait de se débarrasser de Julia en la
réintégrant dans sa loge.

Ces dames recurent très bien leur ami Rubis st
l'ongte. Herminie le fit asseoir près d'elle et cnta-
ma avec Jui un dialogue vif et animé. Béeherel était
trop loin pour entendre les paroles, mais il voyait
les mines et les gestes. 11 en devinait mème à peu
près le sens.

Herminie commença par gronder Marcandier.
Elle lui faisait la moue et sans aucun doute elle lui
lie

 

 
