- RUBIS SUR L'ONGLE 287

 

diction du colonel se vérifiait : Robert était jaloux
de ses voisins de l'orchestre, etil se sentait tout
disposé à épier la direction des sourires que Vio-
lette allait forcément adresser au public.

On frappa les trois coups. Les musiciens enta-
mêérent une ouverture parsemée de jolis motifs, et
la toile se leva sur un décor qui avait la prétention
de représenter l'Ile des Oiseaux.

Sous des verdures exotiques, au bord de la mer,
siégeait, entouré de sa cour, sa inajesté Vautour
premier, roi de la nation emplumée. Le Grand-Duc,
chef de la puissante tribu des hiboux et premier
ministre, attendait, prosterné devant le trône, les
ordres de son maitre.

La reine Pintade se rengorgeait, assise près de
son auguste époux : des gardes figurés par des per-
roquetsrouges etbleus etdes demoiselles d'honneur
ligurées par des colomhes, entouraient ce couple
royal.

Les costumes étaient originaux, les colombes
étaient presque toutes gentilles et cette bizarre
mise en scène fut accueillie par un murmure appro-
bateur.

Bien entendu, la débutante n’était pas là ; on lui
avait ménagé une entrée à effet, mais Robert savait
qu'elle n'allait pas tarder à paraitre et le cwur lui
battait bien fort.

On peut croire qu'il n'écoutaguère le roi Vautour,
quand ce monarque ailé s'avanea sur le devant de
la scène pour expliquer à sa fennue etàses sujets la
cause de ses chagrins, La musique de son palais
venait d’être désorganisée pur la fuite dela première
chanteuse, une mésange légère qui s'était fait en-

 
