rue

EPILOGUE

Six mois out passé sur cette histoire ct Paris l'a
oublite.

Il faut dire que Paris n’en a su qu'une partie.

La disparition de Violette, au milieu d'une
première représentation aux Z'unlaisies lyriques,
à fait beaucoup de bruit ct tous les journaux s'en
sont occupés pendant huit jours. Mais aucun n’a
soupconné Ja vérilé.

On a cru à une aventure galante ou à un caprice
de jolic femme.

Et le directeur, l'infortuné Cochard, a supporté
seul les conséquences de cette fugue.

Encore son ex-pensionnaire, devenue million-
aire tout à coup, l'a-t-elle largement indemnisé
des pertes d'argent que lui a infligées la brusque
fermeture de son théâtre.

Les événements qui ont suivi l'enlèvement de
Violette out porté à ses persécuteurs un coup plus
rude.

lerminie et sa mère ont appris en mème temps
le suicide de Morgan et la résurrection de sa fille
légitime.

 
