RUPIS SUR L'ONGLE 163

 

nuyer en garnison ou à bivouaquer en campagne.

tobert le trouva étendu sur un divan au fond
d'un cabinet de toilette qui était un vrai modèle du
genre. De grandes glaces v recouvraient de grands
placards qui avaient chacun leur destination par-
ticulière. Il y avait l'armoire aux habits de soirée,
l'armoire aux costumes du matin, l'armoire aux
vêtements pour monter à cheval, une réserve pour
les chaussures ct une pour certains ohjets de toi-
lette qui ne pouvaient pas trouver place sur les
tablettes de marbre blanc de l'immense lavabo à
l'anglaise.

— Peste! mon colcnel, que vous êtes donc bien
loué! s’écria Robert, émerveillé.

— Mais oui, pas trop mal, dit en riant Louis de
Mornac. Cest honteux pour un vieux soldat de se
dorlotter ainsi dans les capitonnages. Ma
bité assez de bouges quand j'étais jeune; j
le droit de me dédommager un peu sur mes vieux
jours. Et puis, je te prie de croire que je ne me suis
pas amolli dans les délices de cette Capoue, qui me
coûte quatre mille francs de loyer, sans compter
les impositions. Je monte à cheval deux heures,
tous les matins et le jour où il faudra charger con-
tre les Prussiens, je serai encore en état de faire
broprement Je coup de sabre. Tu verras çà. car
j'espère bien que tn t'engageras dans mon régi-
ment.

    

 

malheureusement, nous n'en Sommes pas
hcore à la revanche, Allons déjeûner. en attendant.

Le colonel se leva et poussa Bécherel dans une
Salle à manger aussi élégante et aussi bien com-
prise que le exhinet de toilette.

 
