292 -RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

Tous les spectateurs levèrent la tète pour voir le
manifestant et Robert fit comme tout le monde. Il
eut la satisfaction d'entendre qu’on criait: «A la
porte! Enlevez-le ! » et de constater que là-haut,
les horions pleuvaient sur le siftleur qui se
défendait, mais qui finalement fut poussé dehors.

Avant qu'il disparût, Bécherel avait eule temps
de l'entrevoir ct, à Sa profonde stupéfaction, il lui
avait semblé reconnaitre son groom Jeannic. 11
s'était trompé sans doute. Jeannic lui avait bien
demandé la permission de rentrer tard, ce soir-là.
Mais quelle apparence que ce Breton se fût payé
le spectacle, au lieu d'aller au cabaret boire jus-
qu'à minuit avec un gars de son pars? Et si par
impossible, il s'était avisé d'entrer au Fantaisies
UWriques, ilne se Serait certaincinent pas permis de
troubler la représentation.

Du reste, le public en masse avait donné tort à
l'opposant. Les bravos redoublaient. Mais Her-
minie et sa mère ne sy associaient pas plus que
Julia Pannetier etses amies. Toutes celles-là fai-
saient grise mine et regardaient en l'air, espérant
sans doute que 1e tumuite allait continuer au Para-
dis et que l'exeinple donné par un grincheux des
troisièmes allait être suivi par les voisins.

Galimas, en revanche, avait pris le parti de la
débutante. 11 s'était levé de sa stalle et il applau-
dissait, debout, pour faire montre de son enthou-
siasme, et surtout pour attirer l'attention de Vio-

Jette.

Elle ne songeait guère à luila brave fille, et elle
n'avait pas perdu li tète. Elle attendait, avec un
calme surprenant, que l'orage fût passé et ses

 
