296 RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

— Que veux-tu. chère amie, elle est très jolie et
elle a du talent. Mlle Des Andrieux prétend le con-
traire, mais.

— Encore une qui nous lâche! elle avait juré
qu'elle ferait du bruit dans son avant-scène et elle
ne houge pas-

— Elle a raison. Toute la salle se léverait contre
elle.

— Alors, cette fille va réussir. tous les jour-
naux demain chanteront ses louanges... et ils feront
des comparaisons. Ils diront que Cochard a bien
fait de me remplacer. si c'est comme ça que tu me
consoles, tu peux retourner d'où tu viens et je
t'avertis que je ne rentrerai pas ce soir avec toi
rue Mozart, car je ne resterai pas jusqu'à la fin.
J'en ai assez d'entendre elaquer des mains.

— Allons! allons! ne crie pas. Tu sais bien que
je ne laisserai pas la débutante prendre ta place ct
que j'ai unedent contre Cochard. Pour faire tomber
sa chanteuse et fermer son théâtre, j'emploierai,
s'il le faut, les grands moyens.

— Quels moyens ? Comment ty prendras-tu ?

— Je vais t'expliqner le chose. D'abord, je...

Robert n'entendit pasla fin dela phrase. Il avait
pu jusqu'à ce moment suivre cet intéressant dia-
logue, parce que la foule le portait, pour ainsi dire,
et le collait presque «ur le couple qui marchait
devant Ini. Mais ils avaient fait du chemin peu à
peu. ils étaient arrivés à l'endroit où l'escalier
aboutit dans le corridor des premières et la foule se
divisa en deux courants, l'un qui continua de cir-
culer autour des loges, l'autre qui s’engouffra dans
les profondeurs de l'escalier.

 
