   

RUBIS SUR L'ONGLE 281

 

tait la femme jalouse ; mais que cette épitreabomi-
ble eût été rédigée ou non par Mlle Des Andrieux,
Robert ne risquait guère de faire fausse route en
tapant, comme on dit vulgairement, dans le tas.

— Ce soir, après la représentation, pensait-il, je
montrerai cet odieux écrit à Violette, et demain je
le montrerai à M. de Mornac. Je les aime et je les
estimetrop pour le leur cacher. Etquand ilsl'auront
vu, nous déciderons ensemble ce que nous devons
faire pour en finir avec toute la bande.

11 la relut pourtant cette lettre maudite et il y re-
Marqua un passage qui ne l’avait pas particulière-
ment frappé tout d’abord.

« Ge soir, le mauvais rôle sera pour vous. » Cette
prédiction, assez obscure, terminait l'épitre, comme
une espèce de post-scriptum menaçant. A quoi
s’appliquait-elle? Bécherel, après avoir bien cher-
ché, pensa que c'était tout simplement une allusion
aux sifflets qui devaient assaillir la débutante.

L'explication ne le satisfit pas complètement,
mais, faute d’entrouver une meilleure, il serra dans
son portefeuille la lettrequ'il tenait à garder comme
Pièce de conviction, et il s’habilla.

En toute autre occasion, il serait allé en redin-
Sote aux Fantaisies-Lyriques, mais l’habit noir est
de rigueur aux premicres et il se mit en tenue de
soirée.

Sa toilette achevée, — elle Ini avait pris dutemps
— ilenvoya Jeaunic lui chercher une voiture dé-
couverte et il se fit conduire aux Champs-Élysées.

Il faisait très beau, les équipages encombraient
l'avenue ect Robert eut le déplaisir de croiser
les dames dela rue du Rocher qui rentraient du

an.
