206 RUBIS SUR L'ONGLE

 

lui. Je fais de la réclame à sa fortune.Les hommes
sont bètes.

— Pas tous, dit tout bas Herminie.

— Heureusement! La vie serait trop ennuyeuse
sion ne l’égayait pas un peu en se payant un
caprice detemps en temps. Je n'ai jamais vu M. de
Bécherel mais je suis sûr qu'il est charmant.

D'abord, c’est un jeune, et j'exècre les vieux.

— Marcandier n'est pas vieux.

— Jlest mr, et c'est déjà trop pour moi. Mais que
Youlez-vous! j'ai été bien contente de le rencontrer

au début de ma carrière, Les commencements sont
difficiles quand on n’est pas née avec des rentes.

Vous qui pouvez choisir, croyez-moi, mademoi-
Selle, n’épousez jamais qu'un garçon qui vous plaît.

— J'y Suis très décidée. et c'est pour cela que je
tiens à M. de Bécherel. C'ette créature veut me le
prendre...

__ Elle n'yréussira pas. Et quand mème il au-
rait pour elle une fantaisie, ce serait l'affaire de
huit jours. Après la chute que nous lui préparons,
iln’en voudra plus.

_ Jombera-t-elle?.. entre nous, elleaune voix

superbe. 4
“yn'yapas de talent qui tienne quand les

camarades s'entendent pour faire manquer à une
débutante ses répliques et ses entrées. Et je me
charge de leur donner le mot d'ordre. Nous n’avons
à craindre qu’un homme... le colonel Mornac. Ce
troupier fourbu fait la pluie et le beau temps aux
Fantaisies Luriques.

— Et il soutiendra Violette, puisqu'il l'a imposée
au directeur, mais. attendez donc! dit Hermninie
