156 RUBIS SUR L’ONGLE

 

— Ne dis donc pas de bêtises. Hier, j'ai pris la
peine de te démontrer que tu ne pouvais pas faire
autrement, et tu m'as promis de passer à la caisse.

— J'ai changé d'avis.

— Ah! voilà qui est fort!

— C'est ainsi.

— Alors, peu t’importede me mettre dans le plus
grand embarras.J’ai besoin, moi,de ma part. et de
celle de monassaeié,. .colni quim'a si bionrenseiene,

— Lu t'arrangeras pour la toucher sans moi. Tu
pourras même toucher la mienne. Jete l’abandonne.

Gustave pälit de colère, mais il se contint etil
reprit en ricanant :

-— Allons! c’estun accès de scrupules rentrés qui
te reviennent. Ga se passera.

— Je ne crois pas, répondit froidement Bécherel.

— Ainsi, tu es décidé à me lâcher! il fallait me
prévenir que tu comptais me laisser me tirer d’af-
faire comme je pourrais. J'aurais opéré pour un
autre.

— C'était, au contraire, à toi de me prévenir que
tu voulaiste servir de mon nom pour jouer. J'aurais
refusé net. Mais je t'ai déjà dit tout cela, hier. I]
est inutile de recommencer. Je ne toucherai pas.

— C’est bien, mon cher. Alors, tu trouveras bon
que nos relations en restent là.

— Comme tu voudras.

— Voyons. Robert!on ne rompt pas sans motif
sérieux avec un ami qui ne vous a fait que du bien.
Avouc qu’on t’a excité contre moi. et dis-moi qui.
Ce n'est pas cet excellent Galimas que tu voulais

pourfendre. Tu nel'as pas vu depuis la soirée de
la comtesse,

 
