CHAPITRE VI

Robert de Bécherel savait gré au colonel d’être
venn lui dénoncer les trames des ennemis de Vio-
lette, mais il n’était pas fâché de le voir partir, car
il se trouvait dans une de ces dispositions d'esprit
où unhomme a besoin d’être seul.

Après sa visite rue de Constantinople, Rohert
s'était décidé à entreprendre, le soir mème, l’explo-
ration du grenier où gémissait une femme qui
pouvait être la mère disparue de sa jeune amie.

Un mot avait sufli pour le mettre sur cette nou-
velle voie. Violette s'était souvenue tout à coup
qu’elle s'appelait Simone, et ce nom, la séquestrée
l'avait écrit avec son sang sur le papier qu'elle avait
lancé dans la ruelle, par une des ouvertures du toit
de sa prison.
tait bien assez pour que Robert essayät d'ar-
river jusqu’à elle.

1 n'avait pas dit à Violette un mot de son projet,
parce qu'il craignait de lui donner un espoir qui ne
se réaliserait pas; et il s'était hâté de rentrer chez
lui.

  
