RUBIS SUR L’ONGLE 321

 

chevaux d’une voiture lancée à fond de train. On
l'a relevé évanoui et on craint qu'il n'ait une
jambe cassée.

— Où est il ?

— Tout près d'ici, mademoiselle. M. de Mornac
fort heureusement a été témoin de l'accident et il
a fait transporter M. de Bécherel chez une dame
qui habite un hôtel, quai de Valmy. Nous y serons
dans cinq minutes.

Violette n'avait jamais entendu parler du quai de
Valmy. Elle n’était pas renseignée non plus sur le
train de maison du colonel, mais elle savait qu’il
était très répandu dans tous les mondes. Elle crut
que la voiture etles gens étaient à lui et elle ne
S’étonna pas qu’il fût en relations avec une dame
logée dans un quartier très éloigné de son domicile.
Elle ne fit donc aucune difficulté pour monter dans
un coupé fort bien attelé qui stationnait un peu plus
loin.

Le domestique ferma la portière, grimpa sur le
siège à côté du cocher, et le cheval fila comme un
trait, par la rue d'Angoulême qui va du boulevard
du Temple à la rue Saint-Maur, en traversant le
canal Saint-Martin.

Avant le pont, le cocher tourna à gauche cet Vio-
lette s'apercut à peine qu'elle roulait sur un quai,
très désert à cette heure, bordé de magasins et
de quelques rares maisons fort peu éclairées.
Elle ne pensait qu'à Robert et elle trouvait que
le cheval, qui brülait le pavé, n'allait pas assez
vite.

Bientôt le cocher ralentit l'allure etlecoupé, après
avoir décrit une eourbe savante, entra sons nne
