152 RUBIS SUR L'ONGLE

 

premier mouvement fut de lever le nez en l'air.

I ne vit personne aux fenêtres de la touren démo-
lition. Les autres maisons du même côté n'avaient
pas d'ouvertures sur la ruelle. Le projectile qui
venait de l’atteindre ne pouvait donc avoirétélancé
que par le vasistas où Robert avait jeté des plâtras,
du haut du belvédère.

C'était la réponse attendue qui arrivait enfin sous
la forme d’un corps rond, enveloppé dans du papier,
ni plus ni moins gros qu'une bille de billard, mais
moins dur et moins lourd, fort heureusement pour
l'épaule qui avait reçu le choc.

Robert se précipita pour le ramasser et fut tout
Surpris de trouver sous l'enveloppe une pomme de
qualité inférieure; de celles que les marchandes
ambulantes vendent au tas.

Cesingulier envoi le déconcertaun peu. Il pensait
qu'un message lui arrivait, et il recevait un fruit
avarié. Il y avait bien de quoi s'étonner.

11se demanda d’abord si ce n'était pas quelque
mauvais gamin qui s’amusait à le bombarder ainsi,
mais il réfléchit qu'on n'avait pas pu le viser. Si la
pomme entombant l'avaitatteint, c'était par hasard,
puisque la personne qui l'avait jetée ne pouvait pas
le voir, rasant le mur, juste au-dessous de la gout-
tière.

115e dit aussi qu’un prisonnier qui veut, du fond
de son cachot, donner signe de vie aux gens du de-
hors se sert de ce qu’il a sous la main.

La personne enfermée avait bien pu lancer, faute
de mieux, une pomme qui sans donte faisait partie
de la pitance qu'on lui apportait quotidiennement
pour l'empêcher de mourir de faim.

 
