385 RUBIS SUR L'ONGLE

 

maitre et, pour anéantir la preuve de ses larcins,
elle finira sans doute par mettre le feu àla maison,
quand il n’y restera plus que les quatre murs.

De ce côté, tout est pour le mieux : mais le colo-
nel avait à remplir une tâche beaucoup plus diffi-
cile.

I était d'avis maintenant que son jeune ami
devait épouser Violette. Comment faire accepter à
Mme de Bécherel ce mariage avec la fille d’une folle
et d'un ancien négrier?

Morgan était mort sans laisser de traces, pour
ainsi dire. 11 était à peine connu en France et l’ori-
gine de sa fortune se perdait déjà dans la nuit des
temps. Mais la folle vivait ct elle n'était pas guéric.
Après quelques jours de lucidité incomplète, elle
était retombée dans une démence absolue etilavait
fallu la placer dans la maison de santé du docteur
Blanche.

Heureusement, la Providence a bien fait les
choses. Elle s’y est éteinte, au bout d’un mois, dans
les bras de Simone.

Restait le passé de Violette, passé irréprochable
au point de vuc de la conduite, mais entaché d’une
apparition sur les planches d’un petit théâtre pari-
sien. On ne badine pas en province avec ces fautes-
là, et une femimne y est très mal vue, par ce seul fait
qu'elle a été actrice, ne fût-ce qu’un seul jour.

Et Mme de Bécherel avait sur ce point les mêmes
idées que ses compatriotes les plus timorés.

Le colonel a pris le bon parti; il est allé à
Rennes; et le bon moyen, car il s'est adressé d'a-
bord à la supérieure du couvent de là Visitation.
Cetle vénérable dame, qui avait gardé un excellen,
