2 RUBIS SUR L'ONGLE
a —————————e

— Herminie ! s’écria Bécherel.

— Parfaitement. Elle fut inscrite sous le nom de
sa mère sur les registres de l'état civil, et elle l'a
porté jusqu'au jour où la modiste, après une
éclipse assez longue, sur laquelle les renseigne-
ments font défaut, reparut à Paris, titrée comtesse
de Malvoisine. Il # a de cela environ quinze ans. Le
temps a passé sur cette métamorphose et personne
aujourd'hui ne se souvient de Joséphine Lureau.
Elle n'a laissé de traces que dans les archives de la
préfecture.

_— Et Marcandier, mon colonel ?

— M'y voici. Ce Morgan, père d'Herminie, qu'il
n'avait pas reconnue, probablement parce qu'il
était marié, reparut en même temps que sa mai-
tresse et Sa fille, acheta un hôtel pour elles, un
hôtel pour lui, et se fixa définitivementà Paris, où il
mena, du reste, une existence très retirée et assez
mystérieuse, s'absentant pendant des mois entiers,
ne se montrant jamais chez la prétendue ‘comtesse
et n'aftichant aucun luxe, quoiqu'il ait une douzaine
de millions déposés en compte courant à la Banque
de France... la préfecture en à la preuve.

Bécherel n'éroutait pas sans quelque impa-
tience ce récit où il n'était pas question de Vio-
lotte.

— Morgan, reprit le colonel, ramenait un homme
qui, lui, ne se cachait pas du tout, et qui se fit très
vite connaître à la Bourse par des coups heureux.
Celui-là, c'est ton usurier : Pierre Marcandier, dit
Rubis sur l'ongle.

—Et il est commandité parle père d'Hermi-

nie... un affreux chenapan, selon toute apparence.

 

   
