Le
90 RURBIS SUR L'ONGLE

 

 

Qu'est-ce que tu dis de ça, hein? avais-je raison
de te dlre que le métier avait du bon? .

-— Et du mauvais aussi, morblen! Gette exploi-
tation d'une fausse nouvelle est une véritable filou-

terie et, je te le répète, je refuse absolument d'en
profiter, .

— Libre à toi, mon cher. Mais tu ne refuseras
pas, j'espère, d'aller toucher chez l'agent. Toiseul as
qualité pour recevoir l'argent, puisque l'opération
a été faite en ton nom. Et je ne fais pas fi de la
somme, moi... ni mon associé non plus.

Si tu veux nous l'abandonner, nous nous en
atCoMModerons, mais il faut que tu signes le reçu.
Tu ne voudras pas me faire perdre l'argent que
j'ai gagné.

.—Eh!bien, soit ! je le toucherai pour toi, mais je
dirai à l'agent comment les choses se sont passées.

— Ce serait encore pis. Tu ruinerais complète-
ment mon crédit, Si on savait dans le monde des
affaires que j'ai opéré en ton nom, sans t'avoir
consulté, je ne trouverais plus une maison qui
consentit à exécuter un ordre de moi. Je n'aurais
plus qu'à me jeter à l'eau, ct tu serais cause de ma
mort. Ce serait une singulière facon de me remer—
cier d'avoir mis plus de trente mille francs dans ta
poche.

— Je n'en veux pas, te dis-je.

— J'ajoute que tu te ferais beaucoup de tort à
toi-mème, si tu disais la vérité à l'agent. Onte
reprocherait d'avoir été mon prète-nom. On ne
croirait pas que j'ai agi sanste consulter ettu pas-
serais pour avoir, d'accord avec moi, trompé un
coulissier sur {a solvabilité.
