320 RUBIS SUR L'ONGLE
—_————  "

lui remit un billet qu’elle ouvrit en tremblant et
qui ne contenait que ces lignes, écrites au crayon,
comme le message recu par Bécherel :

« Robert vient d'être victime d’un accidentgrave.
J'ai pu le faire transporter dans une maison amie.
Il veut absolument vous voir. Venez immédiate-
ment. Ma voiture vous attend pour vous conduire
près de lui. »

Le piège était grossier et pourtant la jeune fille
s'y laissa prendre,

Elle ne douta pas que cet avis ne vint de M. de
Mornac. Elle ne se demanda pas de quel accident
il s'agissait, ni comment le colonel avait pu se
trouver là juste à point pour ramasser le Llessé,
ni chez quel ami il l'avait mené dans un quartier
où ni lui ni Robert ne connaissaient personne.
Elle ne pensa qu’à courir au secours de l’homme
qu’elle aimait et, s'il devait mourir, à le revoir
encore une fois avant qu'il expirât.

L'idée ne Jui vint même pas de prévenir le direc-
teur. A quoi bon du reste? I'aurait essayé de la
retenir et elle était résolue à se rendre à l’appel de
M. de Mornac.

Elle savait le chemin de l'escalier; elle s'Y pré-
cipita ct dans la rue, à quelques pas de l'entrée des
artistes, elle trouva un domestique en livrée sombre
qui lui dit, en ôtant son chapeau :

— La voiture est là. et simademoiselle veut bien
me Suivre...

— Qu'est-il arrivé à M. de Bécherel? interrome
pit Violette

— Un grand malheur, mademoiselle. 11 à été
renversé et foulé aux pieds sur le boulevard parles
