KUBIS SUR L'ONGLE 7

 

et il ne lui déplaisait pas de là renouer. De plus,
Robert aimait l'imprévu. L'idée de passer une par-
tie de la nuit chez cette comtesse qu'il n'avait ja-
mais vue lui semblait originale et amusante. 11 se
disait qu'il en serait quitte pour se tenir sur la
réserve dans le monde inconnu que son ami allait
lui montrer et ilse croyait assuré de ne pas Sy
compromettre, quoiqu'il eût le goût du jeu. Ce
goût, son père le Ini avait transmis avec le sang, ct
son père s'était à demi ruiné jadis devant des tapis
verts de province. Mais Robert, assagi par la mé-
diocrité de sa situation, avait fini par se corriger de
ce défaut héréditaire. .

11 se décida, non sans quelque hésitation, à Suivre
l'entrainant Gustave jusqu'au bout de cette aven-.
ture bizarre, et quand une opération indispensable
eut rendu à leurs chaussures le lustre qu'elles
avaient perdu sur les trottoirs boueux des boule-
vards, ils montèrent ensemble dans une voiture de
place qu'ils eurentla chance de trouver libre, au
coin de la rue Vivienne.

Robert n’y serait certainement pas monté, s'il
avait pu lire dans l'avenir.

— Où deumeure-t-elle, ta comtesse? demanda
Robert.

-- Rue du Rocher. tout en hant. La course est un
peu longue, mais ii n'est que dix heures et nous
arriverons au bon moment. Tu entendras Mile Vio-
lette, qui chante dans la perfection.

— Qu'est-ce que c'est que Mlle Violette? k

— C'est la maitresse de musique de A\pyie a
Andrieux. Une très jolie fille, ma foi. seule 7 _
elle n'a pas le sou, ,etjenete cansoille ras de po"
