RUBIS SUR L'ONGLE 187

 

pas encore assez. Vous ne m'avez jamais présenté
que des parvenus qui me dégottent.

Je veux un gentilhomme et je l'aurai.

— On t'en a amené un avant-hicr ct tu n'as pas
su le retenir. Du reste, il ne vaut pas que tu le
regrettes, ce petit hobereau de Bretagne. Il n’a
mème pas un titre à t'offrir. Si tu l'épousais, tu ne
serais seulement pas baronne. “

— Oh! pour ce qu'il en coûte à Paris de se faire
comtesse!.. et, d'ailleurs. POu m'importe qu'il soit
titré ou non. Il me plait tel Œu’il est.

— Reste à savoir si tu lui Plais, et j'en doute. 11
n'avait d'yeux chez moi te pour Violette ct,
depuis que je l'ai chassée, il a dû la revoir. Je
parierais qu'il allait chez elle quand nous l'avons
aperçu dans la rue du Rocher.

— C'est possible. Je l'empêchcrai bien d'y re-
tourner.

— Alors, décidément, tu Les éprise de ce garçon ?

—— Oui, répliqua sans tergiverser Mile des An-
drieux, et j'ai juré qu'il m'éponsera.

— Je voudrais bien savoir comment tu ty pren-
dras pour l'y forcer.

— Vous verrez.

-- Et je trouve assez étrange que tu ne m'aies
pas encore fait part de cctte belle résolution.
J'espère du moins que tn ne pousseras pas les
choses plus loin, sans consulter ton oncle.

— Mon oncle! vous savez hien qu'il fait tout ce
que je veux. Quand revient-il?

— Quand il aura terminé les affaires qui l'ont
appelé à Marseille. dans quinze jours ou trois
semaines.

 
