RUBIS SUR L’ONGLE 189

 

en la personne de Rubis sur l’ongle qui était la
créature et l'âme damnée de ce prétendu oncle
dont les millions devaient revenir un jour à la soi-
disant pupille de Ja comtesse.

Sans doute, Robert n'aurait pas reculé, mais du
moins il aurait pu se préparer à soutenir sans trop
de désavantage cette lutte inégale. Et il était loin
de s'attendre aux malheurs qui menacaient la
pauvre Violette, car en ce moment mème, ilse féli-
citait d'avoir conclu avec elle un traité d'alliance.

Le colonel de Mornac, moins intéressé que son
jeune ami dans cette cause sentimentale, aurait,
s’il eût été là, étudié avec curiosité les effets de
l'éducation qu'avait reçue d'une ex-modiste, passée
demi-mondaine, une fille assez mal douée.

Elevée par une bonne hourseoise, Herminie
n'aurait pas tourné autrement que les demoiselles
de cette classe respectable. Elle n'aurait pas rêvé
les grandeurs ct elle se serait mariée à quelque hon-
nète négociant qu'elle n'aurait peut-être pas trompé.

Mais d'abord, on lui avait appris, dès sa plus
tendre enfance, à vénérer l'argent. Ses premières
étrennes avaient été des louis. L’oncle, le fameux
oncle, la comblait de cadeaux mal choisis, mais il
ne s'était jamais occupé de former son cœur ni de
redresser son esprit. La fausse comtesse, pas
davantage. Aussi, le fruit de cette union interlope
s'était-il promptement uaté,

Herminie,accontumée de bonne heureäñne prendre
conseil de personne, avait passé ses premières
années à tYanniser ceux qui l'entouraient, sa mère
aussi bien que ses domestiques. 1 Ini fallait des
souffre-douleurs.

 

11.
