132 RUBIS SUR L'ONGLE

 

de soupe. Je l'ai connue par hasard en allant voir la
fille d'un de mes anciens camarades de régiment
qui était Sa pensionnaire. Mais, résumons-nous,
car je vais te lâcher. On m'attend chez moi. Ilest
donc convenu : pr'n0, que tu renonces à Satan et
à ses œuvres... c’est-à-dire au nommé Gustave et
aux opérations de Bourse.

— Oh! sans regret.

— Secundo, que je me charge de rembourser
l'usurier qui t'a prèté. Je serais mème bien aise de
le rembourser tout de suite, afin que ta signature
ne traine pas entreses mains et tu vas me faire le
plaisir d’aller le prévenir que d'ici à deux jours, tu
retireras ton billet.

— Je nedemande pas mieux.

— Tertio, enfin, que je vais m'occuper de ta pro-
tégée. Je tâcherai de lui faire obtenir une audition
aux Funlaisies-Lyriques,et d'autre part, je t’aiderai
dans tes recherches... je me sens même de force à
t'accompagner danstes voyages de découvertes.
au Havre ou ailleurs.

Maintenant j’ai dit, et j'ai besoin d'être seul. File
au pas accéléré et viens déjeuner demain matin.

 
