RUBIS SUR L'ONGLE 815

EE
était partie, j'ai perdu la tête. Je me suis précipité
hors de la salle, je suis entré de force sur le théâtre
où j'ai trouvé ce Cochard qui m’a appris que vous
étiez sorti en même temps que Violette …

— Et tu en as conclu, sans hésiter. que je l'avais
enlevée. Ah! tu n'y vas pas par quatre chemins,
toi! Ettu as tôt fait de condamner les sens. Tu as
décidé dans ta cervelle d'oiseau que. mai, un vieux
soldat, moi qui t'ai pris en amitié, jusqu'à nr'inté-
resser à cette jeune fille dont je me souciais fort peu,
je m'étais conduit comme un drôle !

— La colère m'a emporté. de ne raisonnais
plus.

— Alors, tu veux bien reconnaitre que tu t'es
trompé etque jene suis pour rien dans ladisparition
de ton adorte.

— Je le reconnais sihien que je vou«supplie de
m'aider à la retrouver.

— Parbleu ! tu imelabailles belle! Tu la connais
ta Dulcinée. Tudois savoir si elle est capable de se
faire enlever par un monsieur beaucoup plus riche

‘que toi.

—- Jamais! Je réponds d'elle,

— Tu parles là comme un anoureux que tu es.
On ne doit pas répondre d'une femme. Je eonviens
cependant qu'il y a des chances pour que celle-ci
ait été comme toi la dupe d'un ehenapan qui a juré
sa perte. Elle aussi, a recu une Jettre,

— Oui. etolle pr'avait va sortir pendant quelle
était en seéne….

— Alors, tout s'explique. On l'a attiré dehors,
pour qu'elle remarquät Lon départ et on ni aura
écrit que tu venais d'être renversé par une voiture...
