816 RUBIS SUR L'ONGLE

 

que tu avais une jambe cassée. ou quelque chose de
pareil, etquetu demandais à la voir immédiatement.

—Etc'est ce Marcandierqui a écritlestrois lettres.
Je comprends maintenant pourquoi, dans celle que
j'ai recue avant de venir au théâtre, il me disait que
Ia soirée finirait mal pour moi.

— llest possible que ce soit lui, mais il a certai-
nement des complices et de plus d’une espèce.
D'abord, Herminie et sa mère qui l’out poussé. Et
puis, un monsieur quelconque, tout disposé à faire
un sort à Violette.

— Galimas! s'écria Robert, Il était dans la salle :
Mais qui vousfait croire ?..

— Mon cher, Marcandier, si scélérat qu'il soit,
n’a pasenlevé Violette pour l’assassiner. Il à dû
s'entendre avec le eoulissier pour Jui amener la
petite, et ils espèrent tous les deux qu'elle se lais-
sera tenter par les offres brillantes que lui fera
Galimas. 11s sont même capables dela garder en
chartreprivécjusqu'à ce qu’ellese décide. Mais il fau-
dra bien quils lui rendent la liberté un jour où
l'autre, à moins qu'elle n'accepte les propositions
malhonnètes de Ce manicur d'or.

Oh! mon colonel!

- Je nele crois pas, mais il faut tout prévoir. Et
si cela arrivait, il ne te resterait plus qu'à oublier
ton infidèle. Si, au contraire, elle résiste, ils finiront
forcément par Ja relâcher et clle n'ira pas porter
plainte. Tu seras Même le premier à lui conseiller
de se taire. Je suis done d'avis que pour le moment
tu n'as qu'à te tenir au repos.

Et vous n’agirez pas non plus! sons soulfrirez
que.

 
