Ta RUBIS SUR L'ONGLE
ee
celui que je viens de perdre. Le colonel Mornac,
qui connait tout Paris, se chargera volontiers de
m'en procurer un. Ma mère, quile connait, se rassu-
rera lorsqu'elle saura que je l'ai retrouvé et qu’il
s'intéresse à moi.
C’est égal! ajouta-t-il entre ses dents, je donne-
rais le peu d'argent comptant qui me reste pour
Savoir quel est le drôle qui m'a dénoncé. et je ne
m'en doute pas. Les habitués du salon Malvoisine
ne sont pas des gens d’affaires etne fréquentent
pas les financiers. Mais, si! il y a ce Galimas qui
est coulissier….. et les coulissiers vont prendre des
ordres dans les maisons de banque... Galimas aura
SU, par cet animal de Gustave, que j'étais le secré-
taire particulier de Labitte, et ce matin il aura
régalé le patron de mon histoire de jeu. Parbleu !
Sa tombe bien.J'ai déjà un compte à régler avec lui.
11 me paiera tout à la fois. Je le souffletterai en
pleine Bourse. Justement, Gustave m'a proposé de
m'y conduire, après notre déjeuner. Quand j'aurai
administré un bon coup d'épée au sieur Galimas,
jem’enirai à Rennes, et j'y passerai un mois avec
ma mère pourla consoler.
Ce projet le rassérénait déjà. Mais tout à coup,
ilse frappa le front, en disant :
— Et Mlle Violette! je ne peux cependant pas
l'abandon ner. .
Robert L’avait fort oubliée, cette pauvre Violette,
depuis qu’en franchissant le seuil de la maison de
l'usurier, il avait mis le pied daus un engrenage
qui l'avait trainé où il en était, c'est-à-dire à se
trouver sur le pavé, ay,c la charge d'une ge
dette, fort peu d'argent disponible, un duel en
