134 RUBIS SUR L'ONGLE

 

Mais ce qui le comblait de joie, c'était que le colo-
nel entrait dans ses vues sur Violette. Le colonel
consentait à faciliter les débuts de l’intrépride jeune
fille. 11 encourageait Robert dans son hardi des-
sein de chercher la famille de cette pauvre aban-
donnée.

C'était plus que n'espérait l’ex-secrétaire parti-
culier de M. Labitte.

Et, en vérité, dans la situation où il s'était mis
par sa faute, il ne pouvait rien lui arriver de plus
heureux, car il n'était plus tourmenté par la néces-
sité pressante de prendre un parti défnitif. Sa vie
avait un but.

L'insousiance, poussée jusqu’à l'imprévoyance,
était son grand défaut, mais il y avait en lui l’étoffe
d’un redresseur de torts, à la façon de Don Qui-
chotte, qui passa son existence à défendre les
jeunes princesses persécutées par des enchanteurs
méchants. Violette n’était pas princesse et ses per-
sécuteurs ne se montraient pas. Il s'agissait de les
découvrir, sous peine de se Lattre contre des moulins
à vent, comme l’illustre chevalier de la Manche.

Mme de Malvoisine, la belle Herminie et l’affreux
Galimas necomptaient pas, puisque Violette était ou
croyait être hors de leurs atteintes. Il fallait donc
remonter à la cause première de ses malheurs et
retrouver les parents dénaturés qui l'avaient jetée,
tout enfant, sur les chemins, pour se débarrasser
d'elle. ‘

Comment finirait l'aventure et, de quelque façon
qu'elle se terminât, qu’en reviendrait-il à Robert?
Le colonel paraissait croire que le cours natureldes
choses amènerait son jeune ami à-devenir l'amant
