 

   

254 ‘ RUBIS SUR L'ONGLE

 

Mais il tenait en réserve une dernière épreuve qui
devait être décisive. Si celle-là ne l’éclairait pas, il
ne lui resterait plus qu’à s'en aller comme il était
venu. Le mystère de cette réclusion nel'intéressait
qu’à cause de Violette, et, s'il ne parvenait pas à le
percer, il lui importerait beaucoup moins de déli-
vrer une inconnue, une folle que peut-être on
n'avait pas eu tort d'enfermer.

Ce sentiment n'était pus très généreux; mais,
dans la situation où se trouvait Robert, il était
excusable,

— Vous vous méprenez peut-être sur mes inten-
tions, reprit-il. Je ne vous veux que du bien, et, si
je ne connais pas tous les événements de votre
vie, je sais du moins que vous avez une fille.

Robert n'était pas si sûr que cela dece qu’il affir-
Mait, Mais il plaidait, comme on dit, le faux pour
savoir le vrai, et cette manœuvre bien connue pa-
rut tout d'abord lui réussir.

La prisonnière tressaillit, ses yeux brillèrent et
elle relevala tète. On eût dit que le sentiment
maternel se réveillait tout à coup dans ce cœur
Meurtri.

— Voulez-vous que je vous dise son petit nom?
reprit Jcécherel, en adoucissant sa voix.

Elle s'appelle Simone.

— Simone! murmurala malheureuse en passant
Sa Main sur son front comme pour y retenir un
Souvenir qui lafuyait. Oui... je connais ce nom...
Mais... je n'ai pas de fille... Non... je n’en ai pas.

A cette réponse, Bécherel. qui croyait déjätenir
le secret, s’apercut qu'il fallait en rabattre.

La mémoire de la recluse avait évidemment

 
