RUBIS SUR L'UNGLE 200

 

sans aucun embarras qu'elle dit à Herminie:

— Merci, mademoiselle, pour tout le bien que
vous pensez de moi et pour tout le mal que vous .
souhaitez à la Violette des Batignolles. Pierre
vient de m'apprendre que cet âne de Cochard l'a
engagée pour tenir nes rôles. Elle ne les tiendra
pas longtemps. A nous deux, nous la reverrons
courir le cachet.

Mme de Malvoisine, blessée dans sa dignité, tour-
na le dos à l'actrice et descendit sur la terrasse,
dont la porte était restée ouverte. Marcandier alla
l'y rejoindre pour la calmer et Julia resta en tète-
ä-tête avec l’héritière de l’oncle Léon.

— Excusez-la, dit Herminie, en parlant de sa
mère; elle est pleine de préjugés. Moi, je n'en ai
pas et je ne demande qu'à être votre amie, ma-
dame.

— Oh! je veux bien! s'écria Julia Pannetier. Je
vous aime déjà comme si nous avions joué la
comédie ensemble. C’est dit! nous sommes alliées
contre cette pianiste crottée. Et vous verrez que
vous ne regretterez pas de m'avoir mise dans votre
jeu. Je ne suis qu'une irrégulière, mais j'ai plus
d'expérience que vous et je pourrai, à l'occasion,
vous donner des conseils utiles.

— Quand ce ne serait que pour m'apprendre à
m'habiller.

— Vous êtes fort bien comme vous êtes. Mets
toilettes ne vous conviendraient pas. Elles sont t°P
voyantes. Moi, je suis obligée de me faire yen”
quer pour plaire à Mareandier, I tient a ce quo _
retourne pour me voir quand je vais au Bois, ae
son coupé, On sait qu'il est riche etqueje suis a

s2

 

 
