CHAPITRE I

Le mois de février touchait à sa fin et on sentait
déjà l'approche du printemps. Le soleil un peu pâle
de la saison brillait dans un ciel sans nuages ct
l'hiver semblait faire ses adieux aux Parisiens, en
leur concédant une journée tiède et sereine, après
tant de bourrasques et de frimas.

C'était un temps fait à souhait pour la promenade
et pour les rendez-vous en plein air.

Tous les privilégiés que le labeur quotidien
n'enchaine pas à leur bureau ou à leur boutique
s'étaient répandus par les rues. Des femmes élé-
gantes flänaient à pied devant les étalages des
bijoutiers de larue de la Paix, et l'avenue des
Champs-Elysées était encombrée d'équipages qui
mountaient vers le bois

Adeux heures moins un quart, Robert de Bécherel
cutra dans 1e jardin des Tuileries par la rue de
Rivoli, et le traversa au pas accéléré pour arriver
à la terrasse du bord de l'eau.

La veille, après avoir écrit à sa mere une lettre
plus courte QU'il n'aurait fallu, il avait passé sit
