1756 RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

 

grand trou noir! Heureusement, je suis plus
forte que je ne l'aurais cru, car j'ai pu dominer ma
première émotion, .et au troisième morceau que
j'ai chanté, il me semblait déjà que je n'avais fait
que cela toute ma vie.

— C'est que vous êtes née artiste, murmura Bé-
cherel. Vous faites bien de suivre votre vocation.

-— Parlez-Vous Sincèrement? demanda la jeune
fille.

__ Pourquoi en doutez-vous ?

_ Parce que Vous n'avez pas l’air bien convaincu
de ce que vous dites. Est-ce donc que vous me
blimez ?

_ Je n’en ai pas le droit, mademoiselle.

_— Mais, si, Monsieur, vous en avez le droit,
puisque vous êtes mon meilleur, mon seul ami, et
si j'avais cru vous déplaire, en me présentant à ce
directeur, je serais restée chez moi.

— Vous auriez eu grand tort, dit vivement
Robert qui voyait que Violette avait leslarmes aux
yeux. Croyez, je vous en prie, que je suis heureux
de votre triomphe. Si je ne parais pas ausssi joyeux
que je devrais l'être, c'est que j'avais révè pour
vous un autre bonheur... moins éclatant, mais
plus durable que la gloire artistique.

— Oui, je le sais. vous rèveiez de me rendre
tout ce que j'ai perdu... un nom, une famille, une
mère peut-être... hèlas! c'était un rêve. vous
n'auriez pas réussi... ct je me serais reproché de
vous laisser vous engager dans une pareille entre-
prise, Encore, si j'avais pu vous fournir quelques
renseignements utiles... mais que faire des souve-
nirs confus qui me sont restés de mon passé?.. et

 
