VIII

Pendant que les incidents se succédaient dans la
salle, d'autres se Suceédaient sur la seène des F@n-
laisies lyriques.

Ge soir-là, le drame était partout.

Depuis qu'elle était arrivée au théâtre, à l'heure
où Robert de Pécherel finissait de diner aux
Champs-Elysées, Violette avait passé par toutes
les épreuves qui attendent unedébutante ct elle les
avait supportées AVCe une patience héroïque : les
encouragements de Son directeur, encouragements
tout à fait superfius au dernier moment; les con-
seils des auteurs Ii recommandant de soigner tel
ou tel passage de son rèle; les félicitations anti-
cipées et quelque peuironiques des autres artistes;
les tracasseries de l'habillense qui voulait abso-
lument raccourcir la jupe du costume ; les lenteurs
du coiffeur qui n'en linissait pas de la coiffer en
fauvette.

Le colonel avait eu l'esprit de se tenir à l'éeart
Jusqu'à ce qu'elle descendit de sa loge, à l'appel
du rég , ot à cette instant décisif, il s'était

 
