RUBIS SUR L'ONGLE 113

de Mme de Malvoisine et Herminie ne prit pas ma
défense.

Je passai à l'état de gagiste. On ne chercha
même plus à sauver les apparences. Je continuai à
paraître au salon, mais il me fut interdit de pren-
dre part à la conversation, j'étais rivée au piano,
condamnée à accompagner en sourdine les doux
propos qui s'échangeaient entre Mile des Andrieux
et les invités de la comtesse; à les faire danser
quelquefois jusqu'à trois heures du matin.

Et les hommes qui tenaient à plaire à ces dames
ne s’approchaient de moi que pour me tenir des
propos... blessants.

— Je m'étonne que vous ayez patienté si long-
temps.

— J'étais résolue à partir. Je n'attendais qu'une
Occasion. Elle s'est présentée. Mme de Malvoisine
a pris les devants, puisqu'elle m'a signifié mon
congé. Je la quite sans regret et je ne crains qu'une
chose, c'est qu’elle me calomnie auprès de Mme
Valbert. Je tiens beaucoup à l'estime de mon an-
cienne maitresse de pension qui a été si bonne
pour moi ct qui connaît mon histoire.

— Êtes-vous bien sûre que Mme Malvoisine
l'ignore, cette histoire ?

— Parfaitement sûre. Vous en doutez, parce que
Vous vous demandez comment la comtesse a pu
prendre chez elle une jeune fille qui n'avait pas de
nom de famille. Mais j'en ai un qu’on m'a fabriqué
de toutes pièces, à Rennes.

d'ai oublié de vous dire qu'on m'a baptisée à l'o'-
phelinat où on m'a recueillie. La directrice a t®
ma marraine. On m'a appelé Marie Thabor.. AU

 

  
