RUBIS SUR L'ONGLE 345

 

— Oh! les fleurs! murmura la recluse; je les
aimais tant! Est-ce qu’il y en a encore?

Les larmes vinrent aux yeux de Violette.

-— Vous aviez une fille? dit-elle.

-- Je l'adorais. On me l’a prise.

— Qui vous l’a prise ?

— Je nesais pas. On me l’a volée. Un soir, elle
jouait dans le jardin. Je l'ai quittée un instant.
et quand je suis revenue, elle n’était plus là.

— Et vous ne l’avez jamais revue?

— Non, jamais. La douleur m'a rendue folle. On
n'a enfermée... dans un navire. Je suis restée bien
longtemps sur la mer.

— Et ensuite?

— Ensuite? je ne me souviens plus. Où
sommes-nous ici ?

— Vous êtes à Paris. C'est tout ce que je sais,
var, moi aussi, on m'a enlevée. Cette nuit, on m'a
trainée ici de force, après n'avoir bandé les Yeux.
On vous a pris votre fille; à moi, on m'a pris ma
mère. J'avais à peine quatre ans lorsqu'on m'atrou-
vée, endormie sur le banc d’une proinenade publi-
que... à Rennes. hien loin du Hâvre oùje suis née.

—- Pourquoi dis-tu que tu es née au Hâvre?

— J'en suis sûre, Je me rappelleque ma nourrice
me portait sur la jetée. et ce jardin, plein de fleurs,
à Ingouville, je le vois encore.

La séquestrée écoutait avec une attention pro-
fonde et ses Yeux brillaient d'un éclat extraordi-
nuire. On devinait que l’intellisenee lui revenait
en mème temps que la mémoire.

Tout à coup. elle se jeta sur Violette; elle la prit

 
