-RUBIS SUR L'ONGLE 855
a —— ———
maines….. j'ai entendu, sans le vouloir, que vous par-
liez d'une dame. qui demeure tout près d'ici... rue
Rougemont.. Mme Julia.

— Bon! s’écria M. de Mornac,tues son amant,
coquin! je m'en doutais.

— C'est vrai que j'étais son bon ami... Maïs, c’est
fini. D'abord, elle en a unautre et ca ne me va pas.
Et puis, après ce qu’elle a fait hier.

— Ah! ca, drôle, est-ce que tu vas nous raconter
tes amours avec cette fille?

— Laissez-le parler, mon éolonel, dit vivement
Bécherel,qui commencait à deviner où le groomvou-
lait en venir.

Et s'adressant à Jeannic:

— ‘Tu étais au théâtre, hier soir? Tu me l'as dit.

— Oui, monsieur, répondit le gars sans hésiter.
Et j'ai bien regretté d’x être venu, quand je vous ai
vu, de là haut, assis derrière les musiciens. C'est
Mme Julia qui m'avait donné un billet.

-- Et qui t'avais commandé de siffler.

— Cest la vérité, Et je vous jure que je n'en avais
pas envie... elle est si gentille la demoiselle habil-
lée en oiseau et elle chante si bien. Mais Mme Julia
m'a fait Signe et je n'ai pas osélui désobéir. Je m'en
suis bien repenti, car les gens qui étaient à côté de
moi n'ont bourré de coups de poing. On m'a pous-
sé dehors.

— Aprèés9

— Après... j'en avais assez du théâtre et j'aurais
bien voulu rentrer à la maison, mais Mme Julia
n'avait fait promettre de l'attendre dans un café,
qui est sur le boulevard... je l'ai attendue.

— Et... elle est venue?

   

  
