RUBIS SUR L'ONGLE 23

tenant-colonel, en retraite. Ta lettre me serait ar-
rivée tout droit, rue de La Boëtie, 64.

— Je réparerai mes torts en me présentant chez
vous, très prochainement, si vous me le permettez.

—- Non seulement jete le permets, mais je t’ycon-
vie. Tu sais que j'amais beaucoup ton père et tu
dois avoir besoin des conseils d'un vieux routier
comme moi. Oh! ne crains rien. Je nete sermonne-
rai pas, mais je te piloterai sur la mer parisienne
où tu me fais l'effet de naviguer sans boussole.
Elle est semée d'écueils, cette mer orageuse. Jeles
vonnais tous etje te les signalerai.

Veux-tu, pour commencer, que je te renseigne
sur les gens qui sont ici ?

— d'allais vous en prier, mon colonel.

— C'est facile. Nous avons d'abord la maitresse
de la maison. Je ne sais pas où elle a pris son titre
de comtesse, mais je sais fort bien qu’elle n'a jamais
été mariée.

—Je m'en doutais un peu. Alors, c'est une femme
#alante.. une horizontale retirée desaffaires, après
fortunefaite.

. 7 Non, C'est une ancienne modiste qui s'est en-
'ichie dans le commerce. Seulement, elle a eu dans
le cours de sa longue carrière quelques associés.
le dernier la commandite encore.

— est ici sans doute, Montrez-le-moi, mon co-
lonel,

7 n'y est pas. H n'y est jamais. 11 se garderait
bien d'y venir, Mais la Malvoisine etlui sont unis
comme les deux doigts de la main, car leurs inté-
rêts sont les mêmes. Il ya un cadavre entre eux.

— Comment ! un cadavre ?

 
