RUBIS SUR L'ONGLE 453

 

Mais, à cel avertissement, elle avait dû, sous peine
de n'être pas comprise, joindre une explication.
écrite.

Robert déplia vivement le papier quienveloppait
la pomme, — un papier assez épais, détaché, selon
toute apparence, de quelque registre où un épicier
inscrivait ses ventes au détail; et Robert n'y vit
d'abord que des chiffres alignés par colonnes. Mais
enl’examinant de plus près, il x découvrit des carac-
tères rougeâtres qui semblaient avoir été tracés
avec la pointe d'une épingle, tant ils étaient minces
et mal formés.

11 s'agissait de les lire et ce n’était pas facile.

Bécherel finit cependant par déchiffrer deux mots:
«au secours! »et quelques lettres à peine distinctes

qui lui parurent composer la dernière syllabe d'un
troisième mot. Cette syllabe était : oùne où oune.
Mais la première syllabe manquait. Elle avait été
effacée par le frottement, pendant la chute de la
pomme, et il n'en restait que des traits confus.

La découverte n'en avait pas moins une grosse
importance. « Au secours », avaitéerit la personne
qui venait de lancer ce singulier projectile, Done,
on la retenait par force et sa captivité devait ètre
très dure, puisqu'on la nourrissait avee des fruits
de rebut, et puisqu'elle en était réduite à écrire
avec son sang, eh se servant d'une épinsle où d'un
clou.

Car c'était bien du sang qui tachait ce feuillet
déchiré. L'enere rouge laisse des traces plus nettes
ctune plume, mème une plume métallique, n'aurait
pas éraillé le papier.

Et de plus, la finale du mot illisible rappels tout

 
