RUBIS SUR L'ONGLE 265 :

 

 

assurer le triomphe de la débutante, sans se deman-
der où le mènerait cet amour naissant qui n'avait
plus de l'amitié que les apparences.

Il lui tardait déjà de rentrer chez lui pour dresser
de nouvelle batteries, mais après les contes qu'il
avait débités au maîtredu garni, il ne pouvait guère
déguerpir au milieu de la nuit, sans éveiller dans
l'esprit de cet homme quelque soupçon de ce que
son locataire était venu faire à l'hôtel de la Prori-
dence.

De plus, Robert ne voulait pas y laisser sa malle
toute pleine d'objets compromettants. Mieux valait
remettre le déménagement au lendemain.etle moti-
veren annonçant au logeur, après une courtesortie,
qu'un télégramme arrivé au bureau de la rue Milton
le forcait, à songrand regret, de rentrer immédiate-
ment à Dunkerque.

Après avoir fumé d'innombrables cigares et fait
cent tours dans sa chambre, Bécherel se résigna à
se coucher dans un lit qui ne valait pas celui de son
appartement du faubourg Poissonnière.

Il eutquelque peine à s'endormir, mais, la fatigue
aidant, il finit par fermer les yeux, en répétant
tout bas:

— Au diable Ia folle! Au diable Marcandier!
Vivent Violette et les Æunlaisies-Lyriques!
