,
RUBIS SUR L'ONGLE . 8:83

 

vous prie de croire qu’elle n’a jamais Manqué de
rien.

— Ilme semble cependant qu'un homme n'est
pas en état de donner des soins à... une malade.

— Heu! Marcandier est bon à tout... Je m'en
suis rapporté à lui et il m'a juré souvent que ma
femme ne se plaignait pas de son sort.

— Et ces cris que les voisins entendent ?

— Elle crie quand ses accès la prennent. et ils
la prennent malheureusement la nuit. Le reste du
temps, elle est très calme.

— Une question, monsieur... Si elle était morte
dans sa prison, qu'auriez-vous fait ?

Morgan parut un peu déconcerté, mais il répon-
dit sans trop hésiter.

— J'avoue que je n'ai pas prévu le cas.

— Auriez-vous déclaré le décès ? Certainement,
non, car il aurait fallu déclarer en mème temps
comment vivait depuis quinze ans la défunte, et
qui elle était.

— Je m'en serais bien gardé. Lorsque j'ai conduit
ma femme ici, au retour d'un voyage en Amérique,
j'ai dit qu'elle était morte à New-York.

— Ettout le monde à cru que vous ètiez veuf.
Vous auriez été obligé de la faire enterrer scerète-
ment.

— C'est probable.

— Dans ce jardin, sans doute.

— Je ne Sais pas. Marcandier se scrait chargé de
tout.

— Je n’en doute pas. Mais voyez dans quelle si-
{uation vous vous seriez mis. On vous aurait accu-
séd'assassinat.

 

 
