200 RUBIS SUR L'ONGLE

quand il la verra en scène... admirée… applaudie.

— Quel conte nous débitez-vous là ! Vous ne me
ferez pas croire que cette pécore a trouvé du jour
au lendemain un engagement.

— C'est pourtant la vérité.

— Où cela ? aux Bouffes-du-Nord... ou à Belle-
ville 9...

— Aux Fantaisies-Lyriques.

— Comme figurante, alors ?

— Comme première chanteuse. Vous Savez bien
qu’elle à une voix superbe. ‘

Herminie pinçait les lèvres et Mme de Malvoi-
sine, qui ne paraissait pas plus contente que sa
fille, dit sèchement : -

— Elle ne chante pas mal, mais où donc le sot
qui l’a engagée a-t-il pu l'entendre ?

— L'histoire est assez curieuse. Je viens de l’ap-
prendre, par le plus grand des hasards. La voici :
Vous connaissez ce vieux beau qu'on appelle M. de
Mornac. Vous le recevez mème.

— Oui... et je m'en flatte, |

— Eh! bien, c'est à la prière de M. de Bécherel
que ce ci-devant Colonel a facilité à Mlle Vio-
lette l'exécution d'un projet qu'elle avait depuis
longtemps, paraît-il, et que depuis son renvoi de
chez vous elle à confié à son amoureux. Le direc-
teurdes Fantaësies Lyriques est un certain Gochard
qui me devait de l'argent et qui allait faire faillite,
lorsque M. de Mornac l'acommandi{é de cent mille
francs. Vous saisissez?

— Parfaitement, dit Herminie. Et cet imbécile
compte sur Violette pour relever la fortune de son
théâtre ?
