RUBIS SUR L'ONGLE 885

Ce dossier, rassemblé par le colonel, aurait suffi
à faire arrèter, condamner et enfermer ce misérable
dans une prison plus légale et moins dure que le
grenier où avait gémi si longtemps la mère de Vio-
lette.

L'enlèvement remontait à quinze ans et pour ce
premier crime, la prescription était acquise à Mar-
candier, mais la séquestration arbitraire qui venait.
de prendre fin tombait sous l'application de la loi
pénale.

Et cependant, M. de Mornac, après s'être con-
certé avec son ami de la préfecture, s'était décidé à
ne pas recourir à l'intervention de la justice, par
égard pour Violette qui aurait été obligée de témoi-
gner devant la cour d'assises appelée à juger le
bourreau de sa mère.

C'était le cas où jamais d'agir par mesure admi-
nistrative.

Marcandier mandé à comparaitre et menacé d'ar-
restation immédiate, s'est résigné à s'expatricr.

11 est allé exercer en Angleterre, où elle est tolé-
rée, son industrie de prèteur à usure, plantant là
Julia Pannetier, la comtesse de Malvoisine, la belle
Herminie, et laissant l'affreuse Rembüche garder
la maison de la rue Rodier, en attendant qu'il trouve
à la vendre.

11 prospèrera peut-être de l'autre côté du détroit,
mais en France, personne ne l'a regretté.

Mme de Malvoisine et sa fille disent de lui pis que
pendre; Julia, pour se consoler de la perte des sub-
sides qu'il lui alouait, vit miuilalement avec Flo-
rimond, le ténor des fantaisies lyrigres; la Reim-
Lüûche vend pièce à piéce lesmeubles de son digne

2

 
