RUBIS SUR L'ONGLE 129

 

J'aime mieux te prêter 11 somme. Tu n'auras
qu'à me prévenir deux jours avant l'échéance. En
attendant, tu devrais aller faire un tour en Bre-
tagne.

—Je le voudrais, mais je ne puis pas.

— Pourquoi ?

— Parce que j'ai charge d'âme.

— Charged'âme, toi! Quelle est cette plaisanterie?

— C'est très sérieux. Mlle Violette x été chassée
par Mme de Malvoisine, à cause de moi. Main-
tenant, elle habite seule, le logement qu’elle occu-
pait déjà, rue de Constantinople, 47.

— Et elle est venue te demander ta protection,
Elle a choisi là un singulier Mentor.

— Qu'elle ait eu tort ou raison, me conseillez-
vous de lui refuser mon appui ?

— Je te répondrai quand je saurai ce que tu
comptes faire d'elle. Ta maitresse, évidemment.

— Je vous jure que non.

— Que tu n'en aies pas l'intention, c'est possible
à la rigueur. Mais ne t'engage pas pour l'avenir,car
il ÿ aurait dixà parier contre un que tu manquerais
à ton serment.

Que veut-elle de toi, cette petite ?

— Elle veut entrer au théâtre. Elle me demande
de l'y aider, en m'adressant à Vous qui êtes micux
placé que moi pour faciliter ses débuts.

— J'avais toujours pensé qu'elle finirait par là.
Et je suis convaineu qu'elle aura du succès. Elle a
une voix admirable et des apitudes musicales de
bremier ordre.

— Alors, vous ne refuserez jus de vous vecuper
d'elle ?

 

 

 
 
