RUBIS SUR L'ONGLE : 363

 

M. de Mornac ne demandait pas mieux, pour
beaucoup de raisons. Une eutrevue dans une
chambre aurait eu ses dangers. En plein air il n'en
courait aucun.

Il suivit donc Morgan qui s’arrêta au milieu
d’une allée, à dix pas du perron, et qui lui dit de
but en blanc:

— Nous sommes seuls. Qu'est-ce que vous me
voulez ?

— Je vais vous ledire.

—de l’espèrebien. Mais d'abord, qui êtes-vous ?.…
Je ne vous connais pas.

— Pierre Marcandier me connait, lui.

— C'est possible. Votre nom ?

— Mon nom ne vous apprendrait rien. 11 vous
suffira de savoir que je suis envoyé ici par M. le
préfet.

— Quel préfet ?.. Je m'en moque, des préfets.

— Par M. le préfet de police.

— Un mouchard'! Ah! mille tonnerres! nous
allons voir. Jean-Maric! cria Morgan à pleins
poumons.

Avant que le valet qu'il appelait eût le temps
d'accourir, le colonel tira son revolver de sa poche,
ct dit froidement :

— $i vous ne renvoyez pas votre domestique, je
vais tireren l'air et les agents qui m'attendent dans
la rue Milton vont entrer ici.

Jean-Marie montrait déjà son nez sur le haut du
perron, mais son maitre Jui eria:

— ‘Jicns-toi dans le corridor et n'ouvre à per-
sonne .

— La recommandation est inutile, reprit M. de
