rs RUBIS SUR L’ONGLE

les trois; mais, dansle jardin, legrandjour l’éblouit,
la force lui manqua et elle fut obligée de s'asseoir
sur un banc.

Elle se taisait maintenant et à l'excitation pro-
voquée par la vue de Morgan avait suecèdé une
profonde torpeur.

— Oùest Rohort? demanda Violette qui avait
pris place à coté d'elle.

Le colonel était resté debout, afin d'être prêt à
tout événement.

— Il m'attend tout près d'ici, répondit-il. Vous
sentez-vous 1e courage de ramener votre mère chez
vous dans l'état où elle est?

—Jeneveuxplusla quitter. Mais... cethomme?..

— Get homme est moinsconpahle que vous nele
croyez. Et puis... c'est votre père.

Violetle fondit en larmes ct M. de Mornac re-
prit:

— Nc pensez-vous pas, comme moi, qu'il ne vous
reste qu'à l'oublier?

— Jiélas! oui, murmura la pauvre enfant.

— Vous renoncerez done à Vehgeor votre mére.
Je vous approuve. Mais il ne fant pas qu'il cherche
ä vous revoir, Ini, et si vous nC craignez pas de
rester iei sans moi, pendant quelques instants, je
vais Jui Sisnitier voire volonté. Ct Ja mienne.

Violette ne répondit que par un signe de tête ct
M. de Mornae s’en alla droit a l'hôtel où il pensait
trouver Mor:an.

Inc rencontra personne dans le corridor par
lequei il était entré. Le domestique n'était plus là
pour Le rensejgper et ne sachant à qui s'adresser,
le coloncl monta un premier étage.
