25 RUBIS SUR L'ONGLE

passé: ce sont des déclassées, mais ce ne sont pas
des tilles. Et dans lenombre, il en est deux outrois
qui valent qu'on s'occupe d'elles. une surtout que
je te montrerai tout à l'heure.

— Je vous crois, mon colonel. Mais... les hom-
mes?

-- Mon Dieu, les hommes sont de ceux qu'on
peut coudoyer sans se compromettre. D'abord, ce
soir. il y a nous. et j'ai apercu déjà deux mes-
sieurs de mon cercle. Ils y viennent, comme moi,
pour y chercher une de ces liaisons qui n'engagent
à rien. Tu vas me dire qu'on joue... C'est vrai,
mais il n’y a pas de cagnotte au profit de la com-
tesse, qui n’a nul besoin d'exploiter ses invités... et
je suis certain qu'on ne triche pas. Je connais des
clubs très bien composés où on n'en pourrait pas
dire autant.

Mais j'aperçois 1à-bas dans un coin la femme qui
attire ici... elle est fort entourée... n'importe!
je vais manœuvrer de façon à ne rapprocher d’elle.
C'est une veuve, mon cher... la veuve d'uncapitaine
de vaisseau... une vraie... pas trop farouche, quoi-
qu'elle ait les principes... une amie comme il
n'en faudrait une pour finir mon hiver.

Robert trouvait que ce colonel qui lui offrait
d'être son Mentor ne praticquait pas pour son compte
personnel une morale Lien rigide, maïs s'il ne prè-
chait pas d'exemple, il n'en était pas moins de bon
conseil et Roberts'empressa de l’interroger sur une
rersonne qui lui tenait déjà fort au cœur.

-- Je serais désolé de vous gèner, mon colonel,
lui dit-il, et je vous laisse; mais puisque vous m'a-
Vez obligeamanent renseigné sur lt maitresse de la

 
