162 RUBIS SUR L'ONGLEF

Robert fut introduit par un valet de chambre,
correctement vêtu de noir, et vit tout de suite que
son entreso]l du faubourg Poissonnière n'étaitqu’une
Pauvre garçonnière, en comparaison de ce bel
appartement.

Le colonel avait beaucoup plus d'argent que son
protégé et i] entendait à merveille la vie élégante et
confortable, Aussi était-il admirablement installé. Il
avait là de l'air; de l’espace et chaque pièce étaitap-
propriée à sa destination. Pas un solécisme d’amceu-
blement, pas une nuance qui détonnât, pas de

faux luxe, dans cetintérieur aménagé par un viveur
intelligent, 11 y avait assez d'objets d'art et il n’y
en avait pas troP- M. de Mornac n'était pas tombé
dans ce travers à la mode qui consiste à faire du
logis qu'on habite une boutique de marchand d’an-
tiquités. Peu de livres et peu de tableaux, mais ce
peu était bien choisi. Plus de curiosités rapportées
par lui-mème de 56s voyages que de bibelots ache-
tés à l'hôtel des ventes, au hasard des enchères.
Pas de mièvreries non plus. Il y ades logements de
garçon qui ont l’air d’avoirété disposés pour héber-
ger une femme galante et on pourrait presque dire
ue les mobiliers ont un sexe.

Le mobilier de M. de Mornac était du sexe. mas
culin.

Et M. de Mornac se plaisait fort dans le nid
vaste et commode qu'il s'était arrangé. Il y reve-
nait toujours avec joie, après des excursions dans
des mondes où on sacrifie tout à l'effet — à la
pose, comme on dit maintenant, — et il appré-
ciait d'autant mieux Je bonheur de ‘rhabiter
qu'il avait passé Vingt-inq ans de sa vie à s’en-

 
