RUBIS SUR L'ONGLE 71

 

me séparer de vous, elle recevra le coup le plus
douloureux qui l'ait frappée, depuis Ia mort de
votre père. ILY a huit jours, je Lui écrivais que
j'étaistrès content de vous etilme faut maintenant.
lui annoncer un malheur... que, pas plus qu’elle, je
n'avais prévu, croyez-le bien.

Le souvenir de sa mère, évoqué par M. Labitte,
toucha Robert. Ses nerfs sedétendirent etles larmes
lui vinrent aux yeux.

Mais son orgueil blessé reprit Vite le dessus. I
se raidit contre l'émotion qui le gagnait, et il dit
sèchement :

— Alors, Vous me renvoyez?

Vous me chassez de chez vous? reprit-il, en
regardant d’un air de défi M. Labitte qui répondit,
sans s'émouvoir du ton et de l'attitude de son
secrétaire:

— C'est vous qui m'y forcez. Et j'ai la ferme
convictiond’agir dans votreintérèt. Je ne méconnais
pas vos qualités. J'ai eu depuis un an le temps de
les apprécier et je rends pleine justice à votre
intelligence et à votre activité. Mais il a suffi d'une
occasion pour vous détourner du bon chemin.
D'autres occasions se présenteront et vous succom-
Lerez encore. Je crois donc que vous devez quitter
une situation où vous scriez fréquemment exposé
à des tentations nouvelles. Choisissez une carrière
où vous n'aurez jamais aucune responsabilité d'ar-
geut. Ce sera pour vous le salut, Je souhaite que
vous y réussissiez et je vous v aiderai, si je
puis.

— Merci! dit ironiquement Robert, Nos relations
prennent fin en ce moment et vous n’entendrez

 

 
  

 

 
