RUBIS SUR L'ONGLE

CHAPITRE 1

C'est l'hiver, l'affreux hiver de Paris, la saison
maudite où le ciel fond en eau sur les pauvres
diables qui pataugent dans la bouc, faute d’argent
pour prendre un fiacre.

I fait nuit et la pluie, chassée par des rafales de
l'Ouest, fonelte au visage les passants qui chemi-
nent à contre-vent sur les larges trottoirs du bou-
levard Montmartre.

Ceux-là se font des boucliers avec leurs para-
pluies ; ceux qui viennent en sens inverse se ser-
vent des leurs pour se garantir par derrière, et,
comme les uns et les autres avancent en courbant
latète sous l'averse, il se produit des abordages.

— Failes done attention! vous avez failli m'ébor-
gner.
© — Que le diable vous emporte ! vous avez écrasé
ion chapeau... un chapeau tout neuf!

Après avoir écha ces aménités, les deux

1

 

 
