RUBIS SUR L'ONGLE 195

 

Herminie était fort au courant des liaisons des
actrices, et la vie privée de Marcandier n'avait pas
de secrets pour elle.

— Nous allons le gèner, reprit Mme de Malvoi-
sine. ‘

— Mais non. Il la renverra, voilà tout. Il ne se
gène pas avec ces demoiselles, et ila raison, puis-
qu'il les paie.

Ce langage. dans la bouche d'une jeune filleà
marier, aurait révolté une autre mère, mais Her-”
minie y avait accoutumé la sienne et la comtesse
se contenta de hausser les épaules.

— Tenez ! continua Mlle des Andrieux, il nous
a aperçues et voilà Julia qui déguerpit. Marcan-
dier ne fait que son devoir en la renvoyant. Il a trop
d'obligations à mon oncle pour se permettre de ne
pas nous recevoir.

— Ton oncle lui en a aussi quelques-unes, dit à
demi-voix Ja Malvoisine.

Herminie ne releva pas cette assertion. La victo-
ria venait de s'arrêter devant une petite porte per-
cée dans le soubassement de l'hôtel, sur la rue
Mozart, et Marcandier était déjà là pour aider ces
dames à descendre de voiture.

— Bonjour, mon cher ! lui dit cavalitrement
Herminie. C'est moi qui ai décidé maman à venir
vous voir. J'ai à vous parler de choses sérieuses.

— Je vous attendais presque, réponditen souriant
l'usurier. Veuillez entrer.

La comtesse passa la première ct sa fille, dans
le vestibule, trouva Je moyen de demander tout
bas :

— Julia va bien 9
