RUBIS SUR L'ONGLE 125

 

femme. La terrasse du bord de l'eau ne sert qu’à
ça. Oh! je ne te le reproche pas. C’est de ton âge.
Et moi-même qui n'ai plus vingt-cinq ans, j'v suis
venu pour y rencontrer une personne qui ne veut
pas encore me recevoir chezelle. Seulement, moi.
c'est fait. Ma belle vient de me quitter.

— La mienne aussi, dit en souriant Robert.

— Alors, j'ai deviné. Et je ne suis pas fâché de
te trouver. Nous allons causer.

— OL'très volontiers,moncoloncel,car j'ai bien des
choses à vous apprendre. Je me proposais d'aller
vous demander à déjeuner, demain matin.

— Bon! je compte surtoi, pour midi, heure mili-
taire. En attendant, viens faire un tour avec moi
aux Champs-Élysées, et raconte-moi tes affaires.
Comment as-tu passé ton temps depuis avant-hier
soir ?

— Fort mal, mon colonel.

— Comment, fort mal 1... Qu'as-tu donc fait? Ah!
j'y suis ! L'autre soir, pendant que je flirtais avec
ma veuve, je t'ai aperçu planté près de la table
d'écarté, Tu as joué et tu as perdu ton argent.

— Encore, si je n'avais perdu que cela.

— Oh !'oh! est-ce que tu aurais.

— M. Labitte a su que j'avais joné et il m'a con-
gédié.

-— Diable ! voilà une jolie nouvelle à annoncer à
ta mére.

— Je lui ai écrit.

— Étte voilà dans une helle situation, sans place
et sans le sou. C’est complet. As-tu au moins payé
ta dette de jeu”... car tu as dù t'endetter à cette
partie. On joue cher chez la comtesse.

 

 

 
 

 
