RUBIS SUR L'ONGLE 59

Les voici, ajouta Robert, en les plaçant sur le
bureau.

— J'ai beaucoup de peine à croire que vousn'ayez
eu qu'à les prendre dans un de vos tiroirs. Je sais
fort bien que votre situation de fortune vous aurait
permis de me rembourser plus tard. Mais cette
fortune est en terres dont votre mère touche la
moitié du revenu. Et je doute fort que vous ayez
économisé dix mille franes sur les appointements
que je vous donne. D'ailleurs, si comme vous le
prétendez, vous aviez eu de l'argent chez vous, vous
ne m'auriez pas écrit pour me demander congé
jusqu'à demain. Vous vouliez vous donner le
temps de vous procurer la somme. Vous l'avez
trouvé plus vite que vous ne l'espériez, ct vous
voilà.

En parlant ainsi, le banquier regardait fixement
Bécherel. Il aurait voulu lire sur le visage de son
jeune secrétaire le repentir ou tout an moins la con-
fusion qui précède uu aveu. Mais au lieu de rougir,
Bécherel relevait la tète. Son orgucil étouffait la
voix de sa conscience et ilrépliqua d'unton cassant :

— Je n'ai rien à me reprocher. Vous m'avez remis
hier dix mille francs ; je vous les rapporte ce matin.
Que demandez-vous de pl

— Alors, vous croyez que la restitntion sufti.
pour effacer le souvenir d'un abus de confiance.

— Monsieur! cria Robert en se levant furieux,

— Oui, monsieur,un abus de contiance, reprit M.
Labitte. Je répète ce mot paree quejen'en connais
pas d'autre pour qualifier la faute que vous avez
commise. Et il faut que vousavez sur l'honneur des
notions bien fansses, si vous pensez qu'il est

 
