RUBIS SUR L'ONGLE SA
———

solitude effrayante, elle entendait battre son’
cœur.

Maintenant, ilne tenait qu’à elle d'enlever le
bâillon qui l'étouffait et le bandeau qui l'aveuglait.
Elle n'osait pas. Elle se figurait qu’elle allait voir
des choses horribles. Elle respirait un air lourd et
nauséabond, à ce point qu’elle se demandait si on
l'avait enfermée avec des cadavres.

Elle n’était pourtant pas dans un caveau. Ces
hommes avaient monté un escalier et ses pieds
posaient sur un plancher, assez mal raboté, il est
vrai, mais qui ne les glacait pas comme l'auraient
fait des dalles de picrre.

Où qu'elle fût, elle ne pouvait pas rester dans une
incertitude pire que les plus atroces réalités.

Elle commença par défaire le bâillon et cene
fut pas sans peine, car il tenait par des crochets
Serrés derrière la tête, comme ceux d'un masque
de salle d'armes.

Elle parvint cependant à s'en débarrasser, mais

elle y mit le temps.

Restait le bandeau qui était de grosse toile et

qu’elle n'avait qu’à dénoucr.

Quand ce fut fait, elle ouvrit les veux et elle ne
Vit rien.

Autour d'elle, l'obseurité était profonde.

Violette avait laissé tomher sur le plancher le ban-
deau qui ne pesait guère et le haillon qui était as-
Sez lourd. Le faible bruit produit par cette double
chute éveilla un écho, comme fait le moindre choc
sous les hautes voûtes d'une nef de cathédrale. La
sonorité du local indiquait assez que ce n'était pas
un souterrain. Et en levant les yeux. la jeune fille
