4% RURBIS SUR L'ONGLE

 

tinguées et son esprit aimable avaient fait de lui le
point de mire de toutes les héritières, en dépit de
la médiocrité de sa fortune, largement ébréchée
par l'auteur de ses jours. On lui pardonnait tout :
son goût prononcé pour le jeu et mème ses con-
quêtes en dehors de la haute société Rennaise où il
avait ses grandes entrées

Hn'aurait donc tenu qu’älui dese marier brillam-
ment dans son pays. Sa mère le désirait beaucoup
etil adorait sa mére. Mais il s'était blasé assez vite
sur ces succès de province et, un beau jour, il s'était
mis en tète d'aller chercher une situation à Paris.

Un ancien ami de son père, M. Labitte, chef
d'une importante maison de banque, avait offert de
le prendre pour secrétaire particulier. Mme de Bé-
cherel s’était résignée à se séparer de son fils qui,
dans sa ville natale, ne faisait rien de bon. Et,
depuis un an qu'il l'avait quittée, elle n'avait pas
encore eu à regretter son départ.

Robert avait pris goût à ses nouvelles fonctions
el les remplissait avee un zèle exemplaire.

De plus, il s'était défait d'une certaine pointe de
vanité départementale qui n'aurait pas été de mise
dans le monde parisien, où on n'accepte les gens
que pour leur valeur personnelle.

Uy vivait sagement, sans rigorisme outré, Sa
distinction native le préservait des entrainements
vulgaires, et, au milieu de ce pêle-mèle de Paris où
tous les rangs sont confondus, il se gouvernait en
fils de famille qui se respecte.

Sa sagesse, à vrai dire, ne tenait qu'à un fil et
SON avenir dépendait du hasard d'une première
liaison, car il n'avait pas de parti pris.

 

 

 

 

es
