110 RUBIS SUR L'ONGLE

a ——————
arimiles habitués de son salon, je pourrais un jour
trouver Un mari. Et Mme Valbert me conseilla vive-
ment de ne pas refuser la situation inespérée qui

se présentait à moi.
— Mais. qu’était-elle au juste cette situation ?
— Mon grand tort a été de ne pas exiger qu’on la
définit d’une façon précise. J'étais engagée comme
demoiselle de compagnie. Je n'aurais pas dû me

contenter de ce titre vague, sans savoir à quoi il
m'obligeait. Mme de Malvoisine assurait que sa
fille adoptive avait besoin d'une compagne qui
l'aid erait à compléter son éducation musicale.
J'étais en état de la satisfaire, car j'avais eu à
Rerines d’excellents maitres; j'avais beaucoup tra-
vaillé et j'étais devenue très forte. Je ne pouvais pas
devinerqu’On m'engageaitcomme bonne ätoutfaire.

— Quoi ! cette femme a osé faire de vous...

_ Une servante ? oh! non. En apparence, j'étais
traitée comme une amie... qui rend des services.
Mais si vous saviez ce qu’on exigeait de moi!
Jen’avais PAS un instant de liberté. J'étais tenue
d'arriver 1e Matin à neuf heures et d’attendre en
étudiant mOn piano, qu’il plût à Herminie de venir
prendre ure leon de chant. Et, Comme elle n'a
qu'une voix ingrale, avec d'énormes prétentions,
cette lecon était pour moi un supplice. Après le
déjeuner où Mine de Muvoisine ne paraissait pas
toujours, je r'éstais à la gisposition de ces dames
quine se privaient pas de sortir sans moi. Quand
elles ne me laissaient pas seule jusqu'à l'heure du
diner, |A anère Me demandait de leur faire la lec-
ture; et quelle lecture, bon Dieu !.. des romans de
Paul de Kock où des journaux de modes.

"]
