RUBIS SUR L'ONGLE 457

— Je n'ai pris conseil que de moi-même.

— Bon! j'y suis! c'est la jeune Violette. Elle
ne peut pas me souffrir.Je n'ai jamais su pourquoi,
par exemple. Parions qu'elle est venue chez toi.
te demander ta protection.

— Laisse Mlle Violette en repos, jete prie.

— Ettu t'es constitué son chevalier. Mes compli-
ments, moncher. C'est une jolie tille. Mais c'est
aussiune fine mouche, Elle te mènera loin.

— Assez! je ne te reconnais pas le droit de te
mêler mes affaires et je te défends de me parler
d'elle.

— Ah! c'est comme çà que tu le prends! Eh bien!
brisons-là, mon bonhomme! Nous sommes restés
cinq ans sans nous voir, depuis le régiment. Ce sera
commesi nous ne nous étions pasrencontrés sur 1e
boulevard Montmartre. (an'’apprendra à croireaux
anciennes camaraderies. Tire de ton côté, moi du
mien. Nous ne nous ferons pas faute réciproquement
Tu me mets dans un pétrin abominable en melais-
sant me débrouiller avec l’agent de change. Je m'en
tirerai tout de mème, Mais tu ne t'étonneras pas
que je te garde un chien de ma chienne.

— Va-t'en au diable ! cria Robert.

Et il passa son chemin, sans que Gustave essayäl
de le retenir. La rupture était Complète, et Béche-
rel ne regrettait pas d'en être venu là. Il en avait
assez de cette Camaraderie équivoque ct il voulait
rentrer dans le parti des honnêtes gens.

Justement, le colonel Mornae l'attendait, et il
avait besoin de le consulter avant de poursuivre
l’enquète si heureusement commencée.

Robert se décida donc à se transporter inniédia-

  

 

 
