130 RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Pourquoi refuserais-je? Avec sa beauté, elle
devait fatalement mal tourner! Mieux vaut que ce
soit comme actrice. La scène donne un certain pres-
tige à la chute.

Je connais justement le directeur d'un nouveau

- théâtre lyrique qui s’est ouvert l’hiver dernier. Il
cherche des sujets. Je lui présenterai ta protégée et
quand il l’aura entendue, je te prédis qu'il l'engage-
ra à de très belles conditions.

La suite ne me regardera plus. Je ne me mèlerai
Pas de t'empècher de devenir son amant.

— Elle se fait fort de rester vertueuse. Eten verité
depuis qu’ellem'a raconté son histoire, je commence
äcroire qu’elle y réussira.

— Je la connais, à peu près, son histoire. Je l'ai
sue par hasard, et je l’ai gardée pour moi. C’est la
maîtresse du pensionnat où elle était à Saint-Mandé
qui me l’a racontée. Et Mme de Malvoisine n’en
saitpas lepremier mot. Cette Violette, biennommée,
a été trouvée, je ne sais plus où, sur une promenade
publique! Etelle n’est certainement pas la fille d'un
ouvrier, ni d’un paysan, car elle a de la race jusqu'au
bout des ongles. J'ai toujours supposé que ses
parents étaient du monde, qu'ils l'ont égarée exprès

et qu'ily à là-dessous un drame de famille.

— Moi, je n’en doute pas.

_- Et tu t'y intéresses. Eh bien, pourquoi ne cher-
ches-tu pas à les retrouver, ces parents barbares?..
et riches très probablement. Ce serait là une oc-
cupation méritoire, qui conviendrait à tes goütsro-
manesques. Et si tu parvenais à lui rendre une fa-
mille, elle n'aurait plus besoin de triompher au
théâtre. Cette famille ne la recevrait probablement

 

RE <:.
