RUBIS SUR L'ONGLE 33

 

— J'ai anssi l'habitude de corriger les malapnpris
et je vais.

— Messieurs! messieurs! criérent les parieurs.

— Je prends le mot pour moi, dit l'homme aux
cinq cents louis; nous règlerons cette affaire
après le coup.

— Quand il vous plaira.

— Voyons, à qui la donne. à vous, Pitou... Et
tâchez de ne pas tourner trop souvent le roi
de cœur. De tous les cœurs, reprit-il en regardant
de côté Bécherel, qui rongeait son frein, et qui ce-
pendant ne releva pas cette allusion à ses avanta-
ges physiques.

Non seulement Gustave ne tourna pas le roi,
mais il le donna à son adversaire qui fit le point.

La partie débutait mal et le coup suivant ne fut
pas plus favorable aux associés.

— Deux et un, trois! marqua l'ennemi.

Gustave faisait triste mine, mais Robert ne son-
geait plus qu'à la querelle engagée avec le persécu-
teur de Violctte et il attendait inpatiemment la fin
du jeu pour provoquer cet odieux individu.

Gustave donna pour la seconde fois; l'autre
demanda des cartes et Gustave, hésitant à refuser,
s’avisa de consulter son ami.

— Conseille-moi, lui dit-il.

— Non, répliqua Robert qui ne voulait pas pren-
dre sur lui la responsabilité d'émettre un avis.

— Non? répéta Gustave avec un point d'interro-
gation.

— Très bien. Alors, je joue, reprit l'adversaire,
on abattant trois cartes ; et vous avez perdu, car j'ai
la tierce à la dane d'atout. le n'ai proposé que pour

 
