RURBIS SUR L'ONGLE

 

Aussi s'était-il laissé mener par un ancien cama-
rade dans ce salon de médiocre aloi où il venait de
voiret d'apprendre tant de choses bizarres et de
perdre dix mille franes qui ne lui appartenaient
pas.

Il était rentré chez lui à deux heures du matin,
etilavait fort peu dormi, préoccupé qu'il était, des
sottises qu’il avait faites chez la soi-disant com-
tesse de Malvoisine.

Etcependant sa perte de jeu ne le tourmentait
pas outre mesure. Il se croyait assuré de trouver
à emprunter, le matin mème, la somme qui lui
manquait et il lui était à peu près indifférent de
payer des intérêts usuraires.

Le côté blâmable de la faute qu'il avait commise,
en disposant de l'argent de M. Labitte, ne frappait
pas beaucoup son esprit etonl’auraitétonné en lui
disant que c'était tout bonnement un abus de con-
fiance. A ses yeux, l'important c'était de rendre
cet argent, et s'il s'était trouvé dans l'impossibi-
lité de le restituer immédiatement, il n'aurait
éprouvé aucun embarras à confesser Ses torts à
son patron.

Le côté moral de l'acte lui échappait.

Et, contraste bizarre, il se repp'ochait amè-
rement de s'être mis dans le cas d'affliger sa mère
quine manquerait pas d'apprendre plus tard que
son fils hypothéquait ses terres pour rembourser
un usuricr.

Ainsi était fait ee garçon que la nature avait
doué d'excellentes qualités, gâtées plus tarq y
l'exemple d'un père dévoyé et par à trop grande
indulgence d'une mère angélique.

  
