RUHIS SUR L'ONGLE 157

façade devait se trouver en bordure sur cette ruc
dont Robert ne savait pas le nom.

Etait-il habité ? 11 semblait que non, car aucune
fumée ne sortait des cheminées de briques ct il

fallait que le propriétaire fût d'humeur mélancoli-
que, car le jardin avec ses ifs et ses cyprès avait un
faux air de cimetière.

11 y avait pourtant des gazons assez bien entre-
tenus et des allées ratissécs avec soin, ce qui prou-

vait que l'immeuble, inoccupé peut-être, n'était
pas abandondé.

Robert de Bécherel, n'étant pas en état de résou-
dre immédiatement la question, reporta son atten-
tion sur la maison de Marcandier dont il n'était
séparé que par la ruelle étroite et dont il dominait
la toiture.

Cette maison qui, par devant, manquait de lar-
geur, puisqu'elle n'avait qu'une fenêtre à chaque
étage, s'étendait tellement en longueur qu’elle
empiétait sur le jardin aux arbres verts, au milicu
duquel son pignon s'avancait Comm un cap.

Elle était couverte en tuiles et le toit très incliné
des deux côtés, formait à sa partic supérieure une
arète sur laquelle un homme aurait pu aisément se
tenir à cheval.

Ce bâtiment ressemblait à une nef d'église de
campagne où plutôt au magasin à fourrages d'une
caserne de cavalerie.

Le toit était percé de deux vuvertures, garnies
d’un vitrage mobile qu'on pouvait pousser de l'in-
téricur, comme le couvercle d'une tabalicre, et ce
jour-là, ces clètures en verre étaient levées.

Le pignon avait-il des fenêtres sur le jardin?

 
