RUBIS SUR L’ONGLE 861

 

espèce. Il a sans doute des domestiques qui ne va-
lent pas mieux que lui. Ces gens-là pourraient
vous faire un mauvais parti,

— Je ne les crains pas. D'abord, j'ai un bonrevol.
ver dans ma poche. C’est de quoi les tenir en res-
pect. Et puis, j'ai assuré mes derrières. Au premier
signal, mes hommes de la préfecture arriveraient
à la rescousse. Et ce signaï, ce scra un coup de pis-
tolet. C'est convenu avec eux.

— ls ne l'entendront pas. 11s sont trop loin.

— Maistu l’entendras, toi, et tules appelleras. Du
reste, je ne serai pas obligé d'en venir là. Je sais ce
qu'il faut dire pour intimider le sieur Morgan.

— Et vous croyez qu’il vous recevra?

— J'en suis sûr. J'ai le mot de passe. Et il m'é-
coutera, j'en réponds. Je n'ai pas le temps de t'ex-
pliquer comment je vais m°y prendre. Mais, situ
as confiance en moi, tu peux bien me laisser faire.
Tu joucras ton rôle plus tard, mais en ce moment
ton intervention pourrait lout yâter. Au revoir
donc! à bientot.

Et saus laisser à Bécherel le temps d'élever de
nouvelles objections, M. de Mornac traversa la rue
et sonna vigoureusement à Ja porte de l'hôtel.

Le valet qui vint ouvrir était en veste et en
chaussons, un plumeau à la main. I n'avail pas
du tout l'air d’avoir servidans de bonnes maisons el
sa physionomie n'avait rien d'engageant. 1 mar-
quait mal.

—- Qui demandez-vous ? dit-il grossiérement ?

— M. Léon Morgau, répliqua le colonel en ap-
puyant sur le prénom.

— Monsieur ne reccit pas.

  

 

 

 

 

21
