256 RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Par où ? demanda brusquement la prisonnière
11 à fermé la porte à triple verrou. comme tou-
jours.

— Qui, il?

— Mon persécuteur.. mon bourreau celui qui
me retient dans ce cachot et qui m'y laisse mourir
de faim et de froid. Je l'ai supplié cent fois de me
tuer. Il ne veut pas,

— Pourquoi vous torture-t-il ainsi?

— Je ne sais pas.

— Mais vous savez qui il est?

— Non.

— Vous pouvez du moins me décrire sou visage,
puisqu'il vient ici toutes les puits.

— Il vient masqué. Je n'ai jamais vu ses traits.

— C'est étrange... Mais cela prouve que vous le
connaissez, Si vous ne l'aviez pas vu autrefois,
alors que vous étiez libre, il ne prendrait pas la
précaution de Se masquer. Mais, entiu, il vous
parle...

— A peine. 11 Me jette ma pitance, et, quand j'es-
saie de me plaindre, il ne me répond pas.

— N'entre-t-il que de ce coté? demanda Robert
en désignant du doigt la porte qui devait donner
sur un escalier conduisant au jardin.

— Je ne le vois pas toujours entrer, 1Larrive sou-
vent pendant que je dors. Mais je suis certaine
qu'il ne sort que par là... Je me réveille quand il
Vient et je le vois sortir.

Toutes ces réponses à des questions dout chacune
ait un but précis n'éclaircissaient pas le mystère
que Bécherel s’efforçait de pénétrer, mais les der-
uières avaient été formulées d'une façon plus nette,

  

 
