218 RUBIS SUR L'ONGLE

 

qu'en fait de Meubles, ce galetas ne contenait
qu'un lit de sangle, garni d'une paillasse. Pas de
chaises, pas une table. Rien qu’une longue planche
fixée à la muraille, une cruche en grès, et dans un
coin, un para vent troué.

Sur la planche, les restes d'unrepas de cénobite :
des fruits avariés et un morceau de fromage moisi.

Les détenus de Mazas sont infiniment mieux
traités, et Bécherel se demanda comment une créa-
ture humaine avait pu résister à un pareil régime.

Où était-elle? Elle n’avait pu sortir de son cachot
et, pour la découvrir, il entreprit de faire le tour
du grenier que la lumière du fanal éclairait incom-
plètement.

En longeant le mur, il ne tarda point à rencontrer
la porte bardée de fer à laquelle il avait heurté, la
première fois qu’il étaitvenuchez Rubis sur l'ongle,
et, un peu plus loin, le paravent qu'il s'empressa
d'écarter.

Robert s'attendait un peu à trouver la recluse
collée contre ce paravent, mais il ne prévoyait pas
qu'il allait la trouver agenouillée sur le plancher et
cachant sa figure avec ses mains.

Ilne l’aperçut pas tout d’abord, mais il faillit
trébucher en la heurtant. Averti par ce contact, il
abaissa son fanal et les rayonslumineux tombèrent
en plein Sur un corps plié en deux qui avait l'ap-
parence d’un sac de laine.

— Relevez-vous, madame, dit-il en touchant
l'épaule de 1a femme, qui répondit par un gémis-
sement.

—: de viens vous déjiyrer, ajouta-t-il.
Elle se redressa un peu et montra à demi son

FREE
