RUBIS BUR L'ONGLE 857

a ——————

Elle écouta et elle l’entendit descendre. Quand le
bruit de ses pas n’arriva plus jusqu’à elle, Violette
attendit encore un peu, afin de lui laisser le temps
de sortir de l'hôtel, s’il était de bonne foi.

Et, après cinq minutes qui lui parurent fort Ion-
gues, elle se décida à risquer l'aventure.

Elle se glissa dans l'escalier, toujours brillam-
ment éclairé, et elle arriva sous le vestibule, sans
rencontrer personne.

La porte cochère était ouverte à deux battants.
Elle se précipita et se trouva Sur le quai dé-
sert.

Elle ne savait pas où elle était, ni de quel côté
se diriger, mais l'important, c'était de fuir et elle
se mit à courir, en rasant les maisons. L'eau noire
du canal lui faisait peur. Elle se disait qu'elle fini-
rait bien par arriver dans un quartier plus fréquenté
ou par rencontrer une voiture. Et elle allait droit
devant elle sur le pavé glissant.

Elle marchait ainsi depuis un certain temps,
lorsqu'elle entendit derrière elle le roulement ca-
hoté d'un fiacre qui arrivait aux petites allures.

Si ce fiacre était vide, c'était la providence qui
le Jui envoyait. Elle s'arrêta et elle attendit.

Bientôt, elle le vit poindre ce fiacre secourable,
conduit par un cocher, à moitié endormi, qui lais-
sait trottiner ses deux rosses, évidemment parce
qu'ayant fini sa journée, il rentrait à sa re-
mise.

vétait le cas ou jamais de se montrer et Violette,
s'avançant jusqu'au milieu de la chaussée, appela
ce cocher emmitouftlé jusqu'aux Yeux daus un im-
imense carrick à l'ancienne mode.

 

 
