232 AURBIS SUR L'ONGLE

 

chemin de fer, il fit déposer sa malle dans la salle
d'attente etrenvoya son fiacre ; un quart d'heure
après, il en prit un autre, ; fit charger son unique
colis et donna au cocher l'adresse de l'hôtel de la
Providence.

Un malfaiteur ou un proscrit n'auraient pas pris
plus de précautions pour dépister la police.

La course n’était pas longue et l'emménagement
s'effectua sans aucun incident. Le maître du garni
reçut avec empressement son nouveau locataire et
l'accompagna lui-mème jusqu’à sa chambre, pen-
dant qu’un garçon assez mal tenu montait le ba-
gage.

La table, débarrassée de la cuvette, était garnie
de tout ce qu'il faut pour écrire, y compris une main
de papier écolier, et de deux bougies plantées dans
des chandeliers de cuivre jaune.

Dès qu'elles furent allumées, Bécherel remercia
l'hôtelier de ses attentions et s’empressa de le con-
&édier. Après quoi, son premier soin fut de s’as-
Surer que la porte était munie intérieurement d’un
verrou. Il eut la satisfaction de constater qu'il y
en avaitun. Il le ferma, retira la clé et la remit en
‘dedans pour empêcher qu'on regardât par le trou
de Ja serrure.

Ainsi protégé contre une invasion brusque et
Contre l’espionnage, Robert procéda à l'inventaire
dela malle. Il en tira successivement les cordes, le
fanal, et le reste, sauf le costume de rechange qui
lui était inutile, pour le moment. Il ne l'avait fait
emballer qu'à seule fin de laisser croire à Jeannic
qu'il allait vraiment à la campagne, et le veston du

matin qu'il portait sous son pardessus ne le génait
