124 RUBIS SUR L'OXGLE

de lui expliquer ce qui m'arrive, Mme de Malvoi-
sine pourrait me devancer et lui raconter 1eS Choses
à sa façon. Je vais done à Saint-Mandé.….… en omni-
bus... et je reviendrai de même.

Au revoir !.… À demain, conclut Violette en se
levant eten tendant à Robert une main qu'il Serra
avec effusion.

Elle s'envola, légère comme un oiseau, et il
la suivit des veux jusqu'à ce qu'elle eût disparu au
bout de la grande allée du jardin.

— Quelle étrange fille! murmura-t-il. Et quelle
singulière aventure après celles d'hier! Depuis
deux jours, je vis dans l'imprévu… et Dieu sait
comment tout cela finira. si tant est que cela
finisse, car me voilà pris. Violette est charmante
et je ne me résignerai jamais à l’abandonner. Son
idée de débuter au théâtre est une folie. Je tàche-
rai de l'en détourner. Mais pourquoi n’essaierais-
De pas de retrouver sa famille .. Ce serait une
bonne ation ma moe wrapprouvertt, sf Je
verrai ne at a consulterai… dès que 35

d'abord que je m tire ma situation, car il faut

cet animal . e tire des embarras où m'a MIS

al de Gustave.
RE la sorte, Robert avait repris
Il remontait la te € emin par lequel il était Yaore
etil et tes vers le pavillon de on
pas venir un no “ e basse, Si bien qu'il ne voyai
: onSieur qui Aui cria :
Robert ler que fu fais sci, toi?
nac. va les yeux et econnut le colonel Mor-

— Parions que tu 7-vous avec une

as man rende

ren TE
