RUBIS SUR L’ONGLE 257

 

et'il semblait que l’interrogée comprenait mieux ce
que l'interrogateur attendait d’elle.

Si la pauvre créature était folle, comme il y
avait lieu de le craindre, elle entrait depuis quel-
ques instants dans une période de lucidité dont il
importait de profiter.

Aussi Robert se hâta-t-il de revenir à ce nom
de Simone qui avait produit sur la prisonnière une
impression fugitive, mais très vive, à en juger par
le changement de sa physionomie.

— Vous prétendez que vous n'avez pas de fille,
reprit-il. Vous savez bien que vous en aviez une...
et qu’elle a disparu. Vous croyez sans doute qu’elle
est morte. mais elle vit, je vous l’affirme... elle
vous cherche. et je lui ai promis de vousretrouver.

Il s'arrèta, parce qu'il s'apercut qu'elle ne
l'écoutait plus. Son esprit s'était envolé encore une
fois dans les nuages. Elle fermait les yeux comme
pour suivre un rêve. Comment la réveiller de ce
demi sommeil? Il fallait évidemment une secous:e
plus forte pour la tirer de cette espèee d'engour-
dissement de l'intelligence.

Il lui vint une idée. La pomme et le papier qui
l'enveloppait étaient encore dans sa poche. Il
pensa à s’en servir pour atteindre son but.

— Vous vous taisez quand je parle de Simone,
dit-il; vous semblez l'avoir oubliée. Et pourtant
vous vous souvenez d'elle quelquefois, puisque
vous l'appelez à votre secours... var c’est bien vous
qui m'avez jeté ceci.

En mème temps, il exhibait la pomme et il
dépliait le papier où elle avait écrit avec son sant
le nom qu'il venait de prononcer.
