404 RUBIS SUR L'ONGLE
En

— C'est probable. Mais dans quel port *.… c’est
ce que je n'ai jamais su et ne saurai jamais.

— Pourquoi ne le sauriez-vous jamais ? Je parie
que je le trouverais, moi, ce port et que si je vous
conduisais sur cette jetée, vous la reconnaîtriez.

— Peut-être, parce que, ce jour-là, je fut prise
d’une peur atroce et je poussai de tels cris que ma
nourrice dut m'emporter. Un fait comme celui-là
se grave daus la mémoire d'un enfant et d’autres
beaucoup plus importants n'y laissent aucune
race. Je reconnaîtrais peut-être l'endroit où j'ai
pleuré; je ne reconnaiîtrais pas la ville. Je n’en ai
gardé aucun souvenir.

— Mais. vos parents, vous devez vous les rap-
peler, votre mère, au moins.

— Très confusément. Je revois quelquefois par
la pensée la figure d’une femme qui m’'embrassait
et,avec beaucoup d'efforts, j'arrive à me repré-
senterses traits. Mais l’image s’efface presque aus-
sitôt et je ne la retrouve plus. Le son de sa voix qui
était doucecommeune musique merevient quelque-
fois à l'oreille et il me semble que je l’entends. Je
me souviens aussi que cette femme, qui devait être
ma mère, répétait souvent un mot que je n'ai ja-
mais pu retrouver tout entier quoique je me rappelle
vaguement l'assonnance qui était sourde et brève.
j'ai pensé depuis que ce devait être mon petit nom.

— Voilà encore un indice à noter, En fait de
nos, il y a un répertoire tout indiqué ; c’est le ca-
lendrier qui contient la liste de toutes les saintes.
L’avez-Vous consulté ?

— Oui... et cette lecture n'a pas réveillé ma mi-
moire.
