 

 

346 RUBIS SUR L'ONGLE

 

par le cou et une de ses mains se posa sur l'épaule
de la jeune tille effrayée. °

Le costume de fauvette était assez décolleté.

— Ce signe? demanda la recluse, en touchant du
doigt un point noir qui tranchait sur la Lblancheur
de la chair nue.

— Jel'ai depuis quejesuisnée, murmura Violette.

— Ma tille! tu es bien ma fille! s'écria la pauvre
femine, en l’étoutffant de baisers.

Ce fut pendant quelques instants un échange
d’étreintes et de sanglots.

— Ah! Je le savais Lien, que vous étiez ma mère!
disait Violette. C'est Dieu qui nous a réunies.

— Oui, nous mourrons ensemble... car s'ils t'ont
jetée dans un cachot, c’est qu'ils veulent te tuer.
Les connais-tu, les monstres? Raconte-moi ta vie.
Que faisais-tu quand ils t'ont prise ?.. Pourquoi
te traitent-ils comme ils m'ont traitée ?

— J'ai été élevée par charité dans un couvent de
religieuses... plus tard, j'ai été sous-maitresse dans
un pensionnat près de Paris. puis, demoiselle de
compagnie chez une dame qui se fait appeler
comtesse de Malvoisine.

Violette S'arrèta. 11 lui en coûtait de dire à st
mère qu'elle avait fini par chanter sur un théâtre,
et pourtant elle s'attendait à ètre interrogée sur
l'étrange costume qu'elle portait, mais la séques-
trée n’y prit pas garde. Depuis qu'elle gémissait
dans le grenier de Murcandier, là malheureuse
avait eu le temps d'oublier comment s'habillent les

jeunes filles.

Jne paraissait pas non plus que ce nom de Mal-

 

 

= ET LE
