290 RUBIS SUR L'ONGLE

 

Son costume, dessiné par Grévin,luiallait à mer-
veilleet quoiqu'il fût très décent, il mettait en
lumitretoutesses beautés; sesgrands yeux brillaient
sous un capuchon de velours noir; un corsage,
couleur de muraille, moulait sa taille svelte et une
jupe suflisamment écourtée laissait voir, avec le
bas de sa jambe fine, ses adorables petits pieds,
chaussés de bottines grises dontles bouts figuraient
de mignonnes gritles d'oiseau.

Elle était entrée dans l'esprit de son rôle, et con-
duite par le rossignol, elle s'avancçait la tète basse,
comme il convient à une fauvette débarquant sans
passeport sur la terre étrangère.

Quant Vautour 1‘ demanda d'une voix nasillarde :
« Que venez-vous faire dans mon royaume, jeunes
étrangers? » elle se redressa lentementet ses yeux
illuminérent la salle.

Le chef de claque n’eut pas besoin de donner le
signal des applaudissements. Ils éclatèrent de tous
les côtés à la fois, et du haut en bas, car le parterre
aussi bien que les troisièmes galeries en prirent
leur part. Et ils se prolongèrent si longtemps que
Violette faillit en perdre contenance. Elle ne s'at-
tendait pas à cetle ovation et la joie la suffoquait.

Herminie était verte et Julia affeclait de ricaner.

Robert savourait ce premier succès de son amie,

is ce n'était encore qu'un succès de beauté; il le

entaut bien etil se demandait avec anxiété quel
ciet allait produire la voix de Violette, cette voix
douce et sonore qui lui remuait le cœur, quand elle

 

  

lui parlait. _.
Elle avait deux ou Hiois phrases à dire, avant de
chanter, et et elle les dit sans se troubler. Elle ex-
