RUBIS SUR L'ONGLE 353
a ————————

Et comme cette fille s’est mis en tète de m’épouser,

le Marcandier a imaginé de supprimer Violette pour

meramener aux pieds de la bâtarde de son maitre.

— C'est mon opinion, seulement le mot : suppri-
ner est un peu fort. Je ne crois pas qu'il l'ait tuée.
Les coquins de l'espèce de Marcandier n’assassinent
pas.

— Qu'a-t-il fait d'elle, alors ?

— Je soupçonne qu’il s’est entendu avec Galimas
pour l’attirer dans le domicile où ce galant coulis-
sier cache ses fredaines... quelque chose comme
une petite maison. ces enrichis singent volontiers
l’ancien régime. Mon ami de la préfecture m'a pro-
mis de faire faire des recherches et il découvrira
certainement le nid où Galimas abrite ses amours
à prix fixe. 11 a même poussé la gracieuseté jusqu'à
mottre à ma disposition deux agents dela sûreté qui
m'’attendent daus la rue. Jetenais à te voir avant de
les lancer aux trousses de Galimas.

— Et de Marcandier, mon colonel. On ne m'ôtera
pas de l'esprit que c’est lui qui a préparé le guet-
apens. (ialimas n’a étéqu'uninstrument.…

— C'est possible. Mais en admettant que tu aies
deviné, nous n’en sommes pas beaucoup plus avan-
cés. Où Marcandier aurait-il conduit Violette? Pas
chez lui, rue Mozart, où il vit presque maritalement
avec cette Julia Pannetier.

— Je n'en sais rien... et pourtant...

— de le sais! moi, dit Jeannie, qui apparut tout à
coup.

Ge fut un coup de théâtre.

Le groom avait laissé retomber Ja portière der-

rière laquelle il s'était caché et s'avaneait en trem-
on.

 

 

 

   

  

 

 
