RUBIS SUR L'ONGLE SL
plus ou moins spéculateurs. Les déjeñneurs que tu
vois sont des capitalistes qui jouent sur les cours.
Ceux-là se ruinent quelquefois et s’enrichissent
très souvent. Les autres sont des courtiers qui
viennent prendre leurs ordres de vente ou d'achat
et aucun de ces financiers en herbe ne gagne moins
de dix à douze mille franes par an. Ga vaut bien la
peine de déroger.

— Je ne dis pas le contraire. Mais je n'ai pas la
vocation.

— Elle te viendra. Et d'ailleurs, rien ne t'em-
pêche de jouer pour ton compte, tout en faisant du
Courtage. C'est mème le moyen de ne faire que de
bonnes spéculations. quand onest bien conseillé.
et je m'en charge dete conseiller. Avec ta situation
de propriétaire foncier, tu auras tout le crédit que
tu voudras,

— Merci! dit brusquement Robert. Parle-moi
plutôt de ce qui s'est passé ehez ta comtesse de
Malvoisine après mon départ Gette jeune fille.
Mlle Violette … est-elle restée dans le salon jus-
qu'à la fin de la soirée?

— Comment! s'écria Gustave, tu penses encore
ä cette petite! Elle est gentille, je ne dis pas le
contraire. mais l'inquiéter d'elle, au moment où
tu es dans l'embarras, est trop fort. Décidément,
mou pauvre ami, tu n'es pas sérieux et tu ne le

j is, je le crains.
irde, dit Bécherel avec inipatience:
Je te demande encore une fois de me dire ee qui
s'est passé là-bas, après mon départ.

— Eh! bien, ta pianiste est sortie du salon;
peu après toi, et plus tard, la comtesse nrit

 

 

  

 

un
ait
