70 RUBIS SUR L'ONGLE

 

sauf, lorsqu'on rend le bien d'autrui qu'on à pris,
ne l'eùt-on gardé qu’un jour où qu'une heure. Et
alors même que vous auriez ditla vérité en affirmant
que vous possédiez une somme 6gale ou supérieure
à celle que vous avez perdue, vous n'en seriez pas
beaucoup moins coupable d’avoir disposé d'un
argent qui aurait dù vous ètre sacré. J'aurais mieux
aimé ne jamais le revoir que d'apprendre que vous
vousen êtes servi pour jouer.

Tant pis pour vous, Monsieur, si vous ne com-
prenez pas la gravité d’un pareil acte. Et sachez
qu'il n’y a pas deux morales. 11 n’y en a qu'une.
Est-ce votre père qui vous a enseigné celle que vous
me paraissez professer ?

— Je vous défends de parler ainsi d2 mon père!

— Votre père a été mon ami, et c’est parce qu’il
l'a été que j'ai le droit de vous rappeler que, lui
aussi, il ne prenait rien au sérieux et qu'il lui en
a coûté cher. Il est mort presque ruiné et. presque
déconsidéré. Je lui ai pardonné ses erreurs, quoi-
qu’elles m'aient porté quelque préjudice; mais je
vous déclare qu’il est mort à propos, car s'il avait
vécu davantage, Dieu seul sait comment il aurait
fini.

Son exemple est une lecon dout vous ferez bien
de profiter

— Assez, monsieur!

— Veuillez m'écouter jusqu'au bout. J'ai encore à
vous parler de votre mère. C'est une sainte. Elle a

déjà beaucoup souffert. Avez-vous songé au nouveau
chagrin que vous allez lui causer? Cette lettre que
Je terminais quand vous ètes entré est pour elle.
Quand elle apprendra demain que je suis forcé de

=.
