66 RURIS SUR L'ONGLE

 

cet usurier, déguisé en homme du monde, qui ve-
nait de lui prêter avec tant de rondeur Ja bagatelle
de dix mille francs.

Et cependant il se demandait s'if n’était pas tom-
bé en de mauvaises mains. M. Rubis-sur-l'Ongle
lui était suspect. Il entrevoyait un accord entre ce
personnage et Mme de Malvoisine. Il se disaitque,
dans la vie ordinaire, les affaires d'argent ne se
traitent pas si légèrement.

L’'incident du corridor lui trottait aussi par la
cervelle. Il soupconnait que les plaintes qu'il avait
entendues n'étaient pas celles d’une femme en
couches et qu’elles ne partaient pas, comme l'affir-
mait Marcandier, d'une maison contiguë à la
sienne.

Mais les préoccupations tristes ne prenaient
jamais racine dans l'esprit de Robert.

— De quoi vais-je m’inqu iéter ? murmura-t-il en
faisant craquer ses doigts. J'ai l'argent et trois
mois devant moi pour le rendre. Que m'importent
la belle Herminie et les machinations des gens qui
la soutiennent? J'aime mieux penser à cette ado-
rable Violette, et si je puis la revoir, je me moque
du reste.

11 s'agissait maintenant de réintégrer la somme
dans la caisse de son patron. J1 aurait pu remettre
la restitution au lendemain, puisqu'il venait d'é-
crire à M. Labitte pour lui annoncer qu'il ne vien-

crait pas au bureau ce jour-là; mais il crut qu'il
valait mieux se débarrasser tout de suite de cet

argent.
nerenesrenel'attendait qu'à onze heures pourdéjeu-
2. Champeaux Ilavait donclargementletemps
