RUBIS SUR L'ONGLE 103

jamais, si vous continuez à me poser des questions
incidentes.

— J'écoute, Mademoiselle.

— Alors, je commence. Mais je vous préviens
que je vais être obligée de remonter très-loin.…
jusqu'aux premiers jours de mon enfance...

— Lis ne se perdent pas dans la nuit des temps,
cesjours-là, dit gaiement Robert. Vous avez à peine
dix-neuf ans. ‘

— Peut-être vingt. peut-être dix-huit. je ne
sais pas l’âge que j'ai, on je ne le sais que par
approximation.

— Comment cela?

— Mais, oui. Je n'ai pas d'état-civil. J'ignore le
lieu de ma naissance, le nom de mes parents, et
jusqu’à mon prénom véritable.

— Alors, celui de Violette?

— Cest un surnom qu’on m'a donné plus tard.
Tout à l'heure, je vous dirai pourquoi. Mais, je
vous en prie, ne m'interrompez plus.

Le plus lointain souvenir qui me soit resté du
passé se rapporte à un fait assez insignifiant. Je
n'avais pas trois ans, puisque une femme... ma
nourrice sans doute…., me portait dans ses
bras. Nous étions surunc terrasse entourée d'eau.

— Une terrasse entourée d'eau, c'est une jetée.
un môle, qui s'avance dans Ja mer.

— On mefladit.….et je le crois. 11 y avait beau-
coup de monde sur eette jetée. Je regardais sans
voir comme regardent les bébés, Tout à coup, une
masse énorme s'avança et passa tout pres de mot:
“était comme une maison qui marchait. ,

— Unnavire qui entrait dansle ports parplet

 

 

   
