RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

part dans la perte. Je verserai les dix mille autres
à Galimas.. et nous serons quittes.

— Je ne l'entends pas ainsi, dit vivement Robert.
Notre association n'était pas illimitée. 11 t'a plu de
perdre vingt mifle franes en deux coups d’écarté.
Yu aurais pu aussi bien en perdre cent mille... sans
me consulter.

— 1] fallait me déclarer que tu te retirais. Et non
seulement tu n'as rien dit, mais tu es venu te pla-
cer derrière moi pour faire publiquement acte de
société. Toute la galerie du reste t'a vu me passer
les billets de banque. Maintenant, ilte plait de nier
ta dette. c'est fort bien! J'ai cru à ta loyauté. je
me suis trompé. j'en supporterai les consé-
quences.

Bécherel pälit de colère, mais il se contint :

— Écoute, Gustave! dit-il, tout autre que toi ne
me parlerait pas impunément comme tu le fais,
mais je ne tiens pas à me couper la gorge avec un
ancien camarade. Et puisque tu m'as... de bonne
foi, je veux bieu le croire. considéré comme ton
associé, je consens à payer la moitié de la somme.

— Cestheureux, grommela Gustave.

— Seulement, je ne l'ai pas, tu le sais. Et je te
demande de me l’avancer pour quelques jours.
le temps d'écrire à ma.mère et de recevoir sa
réponse. Elle m'enverra l'argent, j'en suis certain,
dût-elle hypothéquer nos immeubles.

— Bou! je puis à la rigueur régler demain avec
Galimas, puisque j'ai chez moi une quinzaine de
mille francs, et attendre que tu me rembourscs.
Mais je n'en ai pas vingt mille, et il faut que tu
réintègres demain à la caisse de tou patron les dix

me ET
