L'ONGLE

   

le retenaient à Paris etil laissa entrevoir qu’il ne
désespérait pas de trouver un emploi aussi avan-
tageux que celui qu'il venait de perdre. Tout se dé-
ciderait, assura-t-il, d'ici à la fin du mois, et quoi
qu'il arrivât, sa mère le reverrait avant peu. Et il
se dispensa, bien entendu, de traiter la question
du mariage avec l’héritière de Bretagne.

Il atermoyait ainsi parce qu'il espérait découvrir
bientôt le secret de la naissance de Violette,
réservait d'en dire plus long dans une prochaine
lettre.

Dès qu'il eut fini, il se hâta de sortir, sauta dans
la première voiture vide qu'il rencontra, et en des-
cendit au bas de la rue Milton.

Il tenait à se présenter à pied à l’Aofe de lt
Providence où il se proposait de coucher, s'il
trouvait vacante la chambre qui dominait le toit dn
grenier. Il voulait, avant d'y débarquer définitive-
ment, s'assurer que cette chambre était libre et
pour s'entendre avec le logeur, il avait préparé
d'avance une histoire.

11 monta donc pédestrement la rue Rodier et il
s'arrèta devant la porte du garni, à quelques pas
de la maison de Marcandier.

Elle n'était pas majestueuse l'entrée de cet hôtel
bien nommé « /a Providence »puisqu'ilse trouvait
placé là tout à point pour lui faciliter le sauvetage
d'une malheureuse femme enfermée et retenue de
force, mais cette entrée avait meilleure mine que
celle de la vieille baraque gardée par Ja Ram-
buche.

La porte avait deux battantsqu'on ne fermaîit
que la nuitet un passage voûté conduisait à Ja conte

 
