3 RUBIS SUR L’ONGLE

 

faire les deux points de refus et à moins que vous
n'ayez le roi...

— Je n'ai pas refusé.

— Pardon! votre associé a dit : non.

-- 11 répondait à une question que je lui adres-
sais. D'ailleurs, moi seul avais le droit de vous ré-
pondre, puisque c’est moi qui tiens les cartes.

— D'accord, mais vous avez répondu aussi un :
« non » bien nettement articulé. Je m'en rapporte
à ces messieurs. ‘

La galerie, à l'unanimité, donna tort à (Gustave
qui fut obligé de s’exécuter.

Les dix mille francs de Robert y passèrent et les
petits joueurs se partagèrent le reste.

— Vous voilà décavé, reprit le vainqueur; et vous
en avez assez, je suppose.

— Te vous joue quitte ou double, dit rageusement
Gustave.

-— Au comptant ou à terme ?

— Si je perds, vous serez payé demain avant
midi.

— C'est contraire à mes principes. mais il n'est
rien que je ne fasse pour vous obliger, dit ironi-
quement l’homme à la barbe rousse.

— Alors, tirons à qui fera.

Robert pensait : cette fois, par exemple, je n'en
suis pas. Gustave ne m'a pas demandé si j'accep-
tais la revanche.

La partie s'engagea et Gustave la perdit en trois
‘oups.

— Mon cher, lui dit son adversaire, c'est votre

faute. Vous devriez savoir que la victoire reste tou-
jours aux gros halaillons, mais ne vous génez Jas

mm ST
