S
C

RUBIS SUR L'ONGLE

 

us îl arriva au coin de la rue du Faubours-

Gustate latte N il Le il se rappela que

chez Ini a ‘ ne ci à déjeuner, etau lieu de rentrer

l'intention x S à sa mère, comme il en avait
, il prit le chemin de la place de la Bourse

Par les boulevards.

Fr ne lettre soit mise à la poste ava nt
jai ALsotant € si tout ce qu il faut, pensait-il. Et
FU ET Do de voir Gustave, ce matin,
D rico ce qui im arrive et pour lui rap-
nn Ju N a promis d'être mon témoin contre le

ais drôle qui m'a dénoncé, après m'avoir
provoqué.
ne nenres venaiont de sonner à l'horloge de la
Te ques une il arriva devant la porte du restau-
où il devait trouver son ami.

Il Favait déja beaucoup de mouvement sur la
place et il eut quelque peine à se déméèler au
Milicu des Voitures qui la traversaient dans tous
les sens.

Lasalle vitrée oùilentra n'était pas beaucoup
moins bruyante que la place. Toutes les tables

ent occupées et il lui fallut louvoyer pour
arriver à celle où était installé Gustave qui
achevait une douzaine d'huîtres et qui lui dit :

— Mon cher, j'ai commencé sans toi, mais j'ai
comman clé pour deux. des côtelettes, des œufs
brouillés aux trufres, et. voici ta douzaine de
Marennes. Assicds-toi, attaque-la et verse-toi de
ce joli Grave. Je t'engage à mettre les morceaux
doubles. Nous n'avons qu'une heure.

— pourquoi donc es-tu si pressé?

+ — parce que C'est aujourd'hui la veille de Ia

  

 
