216 RUBIS SUR L'ONGLE
 ——

se risquer dans cette boite à surprises, s'assurer

qu'elle ne cachait pas un ennemi prèt à l’assaillir et

ilattendit encore.
Sa patience fut récompensée.
Au bout de cinq minutes d'observation attentive,

il vit remuer quelque chose dans le cercle éclairé.

On eût dit un rideau mobile qui disparaissait dans

l'ombre et reparaissait à des intervalles réguliers;

un Jambeau d'étoffe qui certes ne marchait pas tout
seul et qui devait être le bas d’un vêtement; d’une
robe sans doute.

Bécherel supposa que la recluse se promenait
autour de la lanterne, comme un papillon de nuit,
attiré par la clarté, vole autour d'une lumière sans
oser en approcher.

Evidemment, elle se défiait, et il fallait qu'elle
fût sous l'influence d'une profonde terreur pour
redouter ainsi un objet inoffensif.

— Elle finira bien par se décider à y toucher, sc
dit Robert.

U ne se trompait pas. Après avoir tourné un cer-
tain temps, elle s'accroupit tout à coup devant la
vitre qu fanal.

C'était bien une femme, habillée d'une espèce de
Peignoir qui l'enveloppait depuis le cou jusqu'aux
talons. :

Elle s'était pelotonnée sur elle-même, baïissant
ja tète et ne montrant pas son visage; mais Bécherel

<éPérait qu'elle allait s'emparer de la lanterne, se
relever, la hausser au bout de son bras et regarder
AL POUr Savoir qui la qui envoyait.
courte Por fut déçu. La prisonnière, après une
station, se rejeta prusquement en arrière et

nm;
