RUBIS SUR L'ONGLE 159

Ce fond du tableau ne l'intéressait pas ctil ne
perdit pas son temps à l'examiner. 11 fit face à
Paris, ct en regardant à sa gauche, il découvrit
aussitôt la tour à moitié démolie où il venait de
grimper. Elle lui servit de point de repère pour
retrouver l'hôtel qui s'élevait du même côté, mais
plus bas. et il se mit à descendre la rue en se
tonant au milieu de la chaussée.

Il reconnut bientôt que ce logis de très bonne
apparence était inhahité. pour le moment : les per-
siennes étaient clases aux fenêtres des deux étages
qui surmontaient le rez-de-chaussée. Mais il ne
paraissait pas qu'il fût abandonné, car la facade
avait été blanchie tout récemment.

Sans doute, les locataires étaient absents, quoi-
que ce ne fût pas la saison des voyages, et ils pen-
saient que leur propriété se garderait bien toute
Seule, puisqu'il n'y avaient laissé personne, autant
qu’on pouvait en juger du dehors.

Robert ne songea point à se renseigner. Jlaurait
craint de gâter son afl'aire en questionnant des do-
mestiques bavards qui raconteraient dans le quar-
lier qu'un monsieur était venu prendre des infor-
Mations sur leurs maitres.

Et d'ailleurs, le véritable point d'attaque n'était
pas de ce côté, .

Hse contenta de chercher un endroit d'où il
pût voir de face Le pignon dn bâtiment suspect,
etect endroit, il le tronva en s'éloignant du mur
de la cour des tilleuls.

Par dessus ee mur, qui n'était pas très élevé ct
à travers les arbres du jardin, il apereut, un
Peu obliquement. le fameux pignon.

 

 
