RUBIS SUR L'ONGLE 273
D —————
colonel, très répandu dans les cercles, n’a vait pas
peu contribué à répandre le bruit qu'une merveille
inconnue allait se révéler sur une scène inférieure.
Les Fantaisies-Lyriques ne prétendaient pas à
détrôner l'Opéra. C'était un petit théâtre qui avait
eu ses jours de gloire sur l’ancien boulevard du
Crime, où on pleurait jadis en écoutant des drames
larmoyants, mais qui avait eu ensuite Qe grands
revers. Lu
Depuis sa création, on y jouait l'opé rette, pas
toujours avec succès. A la suite de uelques fours
lamentables, la foule avait désappris le chemin de
cette salle minuscule, mais elle ne demandait qu'à
le reprendre, car l’opérette répond à un Lesoin du
temps présent. C'est le café-concert, Un peu plus
relevé, et le café-concert est en pleine Vogue.
Cochard, vieux routier d'entreprises Gramati-
ques, s'était mis en tête de releverles Fantaisies,
depuis qu’un généreux commanditaire l'appuyait de
son argent, et s'il échouait, ce ne srait pas sa fau-
te, car il n’avait pas ménagé ses peines.
M. de Mornac n'avait pas cru devoir Jui dire
pourquoi il s’intéressait à Mile Thabor, Gochard
ignorait l'existence de Robert de Bécherel, Cochard
croyait que le colonel tenait uniquèment à ne pas
perdre cent mille francs engagés dans l'affaire. Co-
chard ne connaissait pas les dessous de Ja situa-
tion. 11 avait Lien entendu dire que des ennemis de
sa nouvelle pensionnaire montaient une cabale
contre elle, mais il comptait sur la bienveillance
éclairée du public que le talent et la beauté d’une
actrice disposent toujours favorablement.
11 comptait aussi sur son chef de claque.
