6 RUBIS SUR L'ONGLE

 

beaucoup. Tu ne seras point oblisé, d'ailleurs, de
faire la cour à Mile Herminie des Andriuxe, l’héri-
tière en question.

— Elles'appelle Herminie!s'éeria Robert en écla-
tant de rire. .

— Hélas! oui. C’est son seul défaut. Mais je te
répète que tu seras libre de tes actions. Une fois
que je t’aurai pr'senté à la comtesse, tu pourras, à
ton choix, éconter d'excellente musique, t'asseoir à
une table de jeu ou causer avec des femmes ajma-
bles.

— Ah! on joue, chez la comtesse ?

— Au whist, à l'écarté et autres jeux innocents-
Ne va pas t’imaginer que je te conduis dans un tri-
pot. Tu ne craignais pas le baccarat autrefois.
Chez Mme de Malvoisine, on ne joue que pour se
distraire. La fête se terminera vraisemblablement
par une Sautcrie qui sera suivie d’unsouper récon-
fortant.

— Et tu dis que ce n'estqu'une soirée sans façon!
Peste ! que fait-on de plus les jours de grand gala ?

— Rien. C'est fête tous les soirs à l'hôtel de cette
bonnecomtesse, Et quand tuen auras goûté,tu y
reviendras, je te le prédis. Aujourd'hui, le pro-
#rannme de la soirée n'a rien d’effrayant, avoue-le.

— Non, s'il ne s'agit pas d'une présentation en vue
d'un mariage.

— Tranquillise-toi sur ce point. La belle Hermi-
unie n'attend pas après les prétendants. Tu la verras
et la Vue ne t'en coûtera rien, Entrons chez le ci-
reur.

Robert avait gardé un souvenir agréable de sa
canaraderie de régiment avec ce joyeux Gustave,

 

 

 
