488 RUBIS SUR L'ONGLE

— Je n'attendrai pas son retour pour débarrasser
M. de Bécherel de cette mijaurée de Violette. Mar-
candier m'y aidera.

— Marcandier? répéta la comtesse, ébahie.

— Parfaitement. I] est homme de ressources. Il
trouvera bien un moyen de couper court aux in-
trigues de cette Coureuse de cachet.

— Quelle idée bizarre! Marcandier nous est très
dévoué. à ton oncle surtout... et il est très habile
en affaires. mais celle-là sort de sa spécialité.

— J'ai mes raisons pour l'y employer. Et tout de
Suite. C'est cheZ lui que nous EURE en ce moment.

— Comment ?

— Oui. Avant de monter en voiture j'ai dit à
votre cocher de nous conduire rue Mozart. Il est
quatre heures. Marcandier rentre après la Bourse.
Nous sommes sûres de le trouver.

— Bon! mais que vas-tu lui demander ?

— Vous m'entendrez. Je parlerai devant vous.

Mme de Malvoisine ne résistait jamais aux
volontés d’Herminie. Elle se tut et l'entretien
cessa Au moment où la victoria, arrivée à la place

‘del’Etoile, tournait par l'avenue d'Eylau.

Elle était éditiante cette conversation entre une
mère coupable et sa fille naturelle. Si Robert de
Pécherel a vait pu l'écouter, il eût été complè-
tement fixé sur la valeur morale de ces dames de
la rue du IROcher, mais il aurait aussi compris à

quels dangers il s'exposait en s’attachant à Violette.

C'était la fucrre, une guerre sans trève et sans
merci, que 1a tendre Herminic déclarait à sa rivale
et älui par COntre-coup; et cette amoureuse sans
scrupules allait recruter un redoutable auxiliaire

 
