0 RERIS SUR L'ONGLE

 

— Quoique vous demandez?

Gette voix sortait d'une sorte de niche creusée
dans le mur, et il s'efforca d'apercevoir la créature
quil'interpellait ainsi. I n'y réussit pas tout d'abord,
mais une âcre odeur de cuisine lui apprit que la
clarté douteuse qui tremblottait devant ses yeux
venait d'un foyer où cuisait quelque mets à l'usage
Spécial des portières.

— C'est-it vous qui venez pour les serrures?
reprit la voix.

Cette fois, Bécherel reconnut positivement que
cet agréable organe était celui d'une femme et il
essa Va de pénétrer dans l’antre au fond duquel elle
se tenait. Il x fut aceuoilli par un horrible miau-
lement, ‘

— Faites donc attention! vous allez écraser
Mist igris! Vociféra la préposée à la garde de l'im-
meu ble du sieur Marcandier.

Mistigris était un chat dont les prunelles luisaient
dans l'obseurité, pour compléter l'aspect diabolique
de cette loge, digne en tout point d'une sorcière.

— Je demande M. Mareandier, dit Robert.

Au lieu de lui répondre, la femelle se pencha sur
son foyer, se releva tenant à Ja main une chandelle
allumée et S’avanea jusqu'à l'entrée de Sa caverne.

Jamais plus hideuse vieille ne se montra sous un
plus ignoble accoutrement, Le trait saillant de son
visage était un nezrecourbé comme un bec d'oiseau
de proie. et son costume se composait d'un indes-
criptible amas de guonilles de toutes les couleurs.

Elle examinait Robert aoacses petits YOUX ronds,

* veux de chouette, et elle ne se pressait pas

c répondre.

 

 

RATE AE CE
