 

954% RUBIS SUR L'ONGLE

a — °°
blant. M. de Mornat, furieux, lui sauta à la gorge,
et lui cria :

_ Ah!gredin! tu nous écoutais. Je t'y ai déjà
pris, mais cette fois, c'est trop fortetje vaiste rosser
d'importance.

_— Ne metouchez Pas, dit le Breton en se déga-
geant d'un bond et enprenant une position défen-
sive.

Il était fortcomme le sont les gars deson pays et si
le colonel avait essayé de lui administrer une correc-
tion manuelle, il n'aurait pas eu beau jeu.

… (est àmon maître que j'aiaffaire, reprit Jean-
nie, à lui seul.

__ Eh bien, parle! lui dit Bécherel. Justifie-toi.
si tu peux. Ettâche de nepas mentir. Tu n'Y gagne-
rais rien. Je t'ai chassé et je ne te reprendrai pas.

__ Oh! j'ai mérité que monsieur me renvoie;
mais je ne voudrais pas retourner au pays Sans que
monsieur m'ait pardonné.i

_ Te pardonnerquoi?.. d'écouter aux portes ? de-
manda Robert avec humeur. Va demander l’abso-
lution au recteur de ta paroisse. Il te la donnera, si
tu n'as pas d'autres méfaits à te reprocher.

__ Comment! s’écria M. de Mornac, tu t'amuses
à discuter avec ce drôle, an lieu dele jeter à la
porte. Tu trouveras hon que je te quitte.

_- Monsieur, lui dit Jeannic, vous auriez tort de
vons en aller. J'ai des choses à apprendre à mon
maitre. des choses qu'il faut que vous entendiez,
car.

— Explique-toi vite alors, interrompit Robert,
en regardant Je colonel pour le prier de rester.

— Tout ça est venu de ce que...il y a trois se-
