150 RUBIS SUR L'ONGIE

— Oui, j'ai eu le tort de lire des livres défendus
et quelques autres torts qui n'étaient pas beaucoup
plus graves, mais je les ai bien expiés, hier, à
Saint-Mandé.

— Comment cela ? demanda Robert, très satisfait
d'une diversion qui le dispensait de se prononcer.

_ A Saint-Mandé... au pensionnat. Vous savez
qu'en vous quittant, je suis allée voir Mme Valbert.
Eh! bien, elle m'a recue très froidement et quand
j'ai essayé de lui apprendre pourquoi et comment
je suis sortie de la maison de la rue du Rocher, elle
l'a coupé la parole en me déclarant qu’elle savait
tout, que j'étais très coupable et qu'elle entendait
ne plus junais 5 OCCuper de moi.

Mmede Malvoisine m'avait devancée. Qu’a-t-elle

Pu dire contre moi ? Je l’ignore.

— Des mensonges... des calomnies. Vous deviez
Vous y attendre. Heureusement, vous n'avez plus
besoin de cette dame Valbert.

— Non, sans doute; mais je m'étaisattachée à elle
et je Soufrre beaucoup d'avoir perdu son estime.
Je suis revenue navrée ct j'ai pleuré longtemps. 11
wa pas fallu moins que la lettre de M. de Mornac

pour me remettrele cœur.

_— Mais sous êtes toujours décidée à entrer au

théätre ?

— Pourquoi y renoncerais-je ? Le mal est fait
maintenant- Me voilà déclassée. Je n'ai plus d'amis.

— ]lvous en reste un.

— Vous, je le suis. J'espère aussi que M. de
Mornac ne lM’abandonnera pas. Et j'ai pour moi
ma conscience. Je l'ai interrogée, après la triste
déconvenue (ue je Viens de vous raconter, et elle

  

 
