RUBIS SUR L'ONGLE 417

 

— Que m'importe ce qu’on croira, répondit Vio-
lette, j'aurai ma conscience pour moi, et tôt ou tard
on me rendra justice. Etes-vous donc moins brave
que moi, vous qui, en votre qualité d'homme, n'avez
rien à perdre en passant pour... pour ce que vous
ne serez pas.

-— Non, certes. Seulement, j'aurai beaucoup à
souffrir.

— Et de quoi, grand Dieu ?

— Vous avez toutes les illusions de votre âge.
Vous croyez à l'amitié pure... à ma sagesse. vous
croyez qu'on peut impunément jouer avec le feu.
et qu'en vous voyant tous les jours, je ne deviendrai
pas éperduement amoureux de vous.

— Je vous rappelle nos conventions. Vous avez
juré de ne jamais me parler d'amour.

— Je vous en parle parce que vous m'y forcez. Il
faut bien que je vous dise la vérité. et la vérité
c’est que les serments les plus sincères ne tiennent
pas contre les entrainements du cœur. L'alliance
que vous rêvez est impossible. Elle vous coûterait
votre réputation et moi, je jouerais un rôleridicule.
Me voyez-vous m'établir surveillant de votre vertu.
vous conduire au théâtre et vous attendre à la sor-
tie?

— Monsieur, vous ne me comprenez pas du tout,
dit la jeune fille d'un air fâché. Je n'attends pas de
vous des services de ce genre. Je vous demande si
vous pouvez m'ouvrir la carrière que j'ai choisie,
après müre réflexion. Et si j'y échoue, je ne vous
rendrai pas responsable de mon insuccès. Je l'attri-
buerai à l'insuflisanee de mon talent. Mais pour
que je sache si j'en ai, il faut que je puisse me faire

Te
