 

 

RUBIS SUR L'ONGLE - 865

A ce nom, Morgan tressaillit, mais il se remit
très vite.

— Vous êtes bien informé, dit-il, mais je suppose
que vous n’ètes pas venu ici pour me parler demes
relations avec cette dame. Dites-moice qui vous
amène et finissons-en.

— Voici. Une plainte a été portée contre vous
tout récemment, et je suis chargé de vérifier si elle
est fondée. On vous accuse de séquestration arbi-
traire.

— Séquestration arbitraire! répéta Morgan, du
ton d’un homme qui ne comprend pas cette quali-
fication donnée par le Code pénal à un crime asscz
rare. Qu'est-ce que c'est que cà ?

— En d'autres termes, reprit M. de Mornac, on
vous accuse d'avoir enfermé une personne contre
sa volonté et de la retenir de force. Or, la loi punit
sévérement les attentats à la liberté individuelle...
Vous ne l'ignorez pas.

— Qui m'accuse?

— Des voisins qui se plaignent d'être gènés par
les cris de cette personne... elle ne cesse, aflir-
ment-ils, de hurler et d'appeler au secours. à ce
point que, la nuit, ses lamentations les empêchent
de dormir.

— Des voisins”? Je n'en ai pas. Vous voyez que
mon hôtel est complétement isolé. 11 donne d'un
côté sur la rue, de l'autre sur ce jardin qui confine
à des terrains vaunes,

— Mais ce bâtiment qui est là, au fond?

— Un grenier à fourrages où personne ne couche.
Je vous répète que la plainte n'a pas le sens com-
mun. Ceux qui l'ont portée ont sans doute un inté-
