CHAPITRE IX

Bécherel, après la courte explication qu'il avait
eue avecle colonel, était rentré chez lui, désespéré.

Ilne soupçonnait plus M. de Mornac, mais il dou-
tait encore de Violette, et la pensée qu'elle avait
pu se laisser tenter par les propositions d'un Gali-
mas le faisait horriblement souffrir. H cherchait à
se persuader le contraire ct il n'y parvenait pas.

Par surcroît de malheur, il se trouvait condamné
provisoirement à l'inaction. Qu'aurait-il pu faire?
A qui redemander Violette? Galimas et Marcandier
lui auraient ri au nez, s'il était venu la réclamer
chez eux, 11 ne s'agissait plus cette fois de grimper
sur un toit et de descendre dans un grénier pour
délivrer une prisounière. 1] s'agissait avant tout de
savoir à qui s’en prendre ct de découvrir la maison
où Violette était allée, volontairement où non, en
sortant du théâtre. Et dans Paris immense où trou-
ver la disparue ?

Le colonel, du reste, avait conseillé à Robert de
se tenir en repos, juSqu’à nouvel avis de sa part.
Il avait promis en Même temps de donner de ses

  
