356 _ RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Oui... elle était bien contente. elle m'a ra-
conté qu’on avait manqué de tout casser dans la
salle, parce que la chanteuse s'était sauvée. Moi,
ça me faisait de la peine... alors, elle s'est moquée
de moi... elle m'a dit que cette demoiselle lui avait
pris sa place, qu'elle la détestait et qu’elle se réjouis-
sait d'être débarrassée d'elle. elle a ajouté qu'on
ne la reverrait plus parce qu'on l'avait mise en
cage.

— En Cage! s'écria Robert.

— Oui, Ça voulait dire : en prison. Et comme je
Jui ai demandé ce que cette pauvredemoiselle avait
fait pour être arrêtée par les gendarmes, elle m'a
dit que je n'étais qu'une bète.. qu’il n’y avait pas
de gendarmes dans cette affaire-l1... que son bon
ami, l'autre, celui qui lui donne de l'argent, avait
enlevé la chanteuse.

— Elle ne t'a pas dit où il l'avaitconduite?

— Si... dans une maison qui est à lui et oùon va
la garder de force, Ca m'a fâché. Mais j'ai fait sem-
blant de trouver catrès bien, parce que je voulais

Savoir si C'était vrai. Alors, elle m'a donné des
preuves et la colère m'a pris. Je lui ai dit qu'elle
n'était qu'une coquine et je l'ai plantée là. J'étais
ici avant minuit.

— Et tu ne m'as rien dit quand je suis ren-
ré!

— Je ne savais pas que monsieur connaissait la
demoiselle qu'ils ont Si majtraitée. Et pourtant,
cette vilaine histoire me tourmentait.Je voyais que
Monsieur avait du chagrin et je n'osais pas lui de-
Inander pourquoi. Mais quand j'ai entendu que
Monsieur parlait de la Chanteuse et de l'enlève-

 
