us RUBIS SUR L'ONGLE
EE —————
nom dt la promenade où on m'a trouvée. Plus
tard, ON M’a surnommée Violette, parce que j'avais
un goût Prononcé pour les violettes, et le surnom
m'est res &. Ame de Malvoisine l'a trouvé joli et
ne m'a jamais appelée autrement. Elle ne s’est
jamais informée .de mes parents. Elle croit qu’ils

Sont morts, et il est probable qu'elle ne se trompe

pas.

— Probable, oui. Mais ce n’est pas certain, mur-

Mura Robert.

— Quoi qu'il en soit, je ne me connais aucun lien
de famille et jene puis compter que sur moi-même.

— Etsur un ami, mademoiselle.

— Jene dis pas non, et le moment est venu de
Yous apprendre ce que j'attends de vous.

Mais, d’abord, je veux que vous soyez fixé sur
l'état de mes finances. Si j'étais sur le pavé, sans
ressources, Je ne m'adresserais pas à vous. Je
Suis trop fière pour demander l’aumône à qui que
ce soit. Mais en ce moment, je n'ai nul besoin
d'argent. Mon Séjour chez Mme de Malvoisine a eu
cela debon que j'ai fait de grosses économies. J'étais.
défrayée de tout et je n'ai pas dépensé le quart des
appointementS ue j'ai touchés pendant deux ans.
De plus, le mobilier qu'elle m'a donné m'est resté
et mon loyer est PAYÉ pour six mois. Sous ce rap-
port, je n'ai qu à me louerq'elle, et les tortsqu'elle
a eus envers MOIne me feront jamais oublier ses
bienfaits.

—— Vous n'avez Pas non plus à lui en savoir
beaucoup qe gré; dit vivement Robert. L'argent, à
te qu'il paraît, nelui coûtait guère. Le colonel m'a
appris que.
