     

RUBIS SUR L'ONGLE

 

dans l'intérêt d’un parent cupide, on nepoursuivrait
pas. On se bornerait à ordonner le transfert de
l'aliéné dans une maison spéciale.

— C'est votre opinion, à vous.

— C'est l'opinion de mes chefs. Et ils n'auraient
pas besoin d'informer la justice. Is agiraient par
mesure administrative. et ils en auraient le droit.

Morgan ne dit mot. Il rétfléchissait.

— On procèderait sans bruit et d'accord avec la
famille. Tandis que, je vous le répète, si nous
sommes forcés de pratiquer une visite domiciliaire,
ce Scra un gros scandale. Tout le quartier voudra
y assister. Et, de plus, la magistrature s'emparera
de l'affaire. Elle ordonnera des enquètes et on en-
tamera une procédure... qui pourrait aller très
loin.

Je vous dis tout cela, monsieur, parce que siles
choses tournaient ainsi, vous seriez atteint... indi-
roctement. Le séquestré est chez Marcandier, ce
n'est pas douteux, et Marcandier est, sinon votre
ami, du moins Votre protégé. Si on l'arrètait, votre
considération pourrait en soullrir.

— Vous avez raison, dit brusquement Morgan.
J'aime mieux tout vous dire.

— Je vous écoute, monsieur, je vous approuve et
je vous promets que que Vous n'aurez pas à vous
repentir d'avoir suivi mon conseil.

— Eh bien! la fomme qui est là-haut est folle, en
cfret… folle depuis quinze ans.

— Ah! c'est une femme, dit M. de Mornae qui le
savait parfaitement, mais qui, pour rester dans
son role, s'était bien gardé d'indiquer le sexe de la
personne Chfermée,

 

  
