RUBIS &UR L'ONGLE #1
insignifiantes et des seiwneurs sans importance.
Violette continuait à jouer des quadrilles et des
valses.

Robert vint à elle et fut très étonné de la trouver
en pleurs.

— Qu'avez-vous, mademoiselle ? lui demanda-t-il
affectueusement.

— J'ai tout entendu, balbutia la jeune fille.
Vous avez eu une querelle. vous allez vous
battre.

— Rassurez-vous, mademoiselle, l'affaire s'ar-
rangera et si Vous n'avez pas d'autre sujet de
chagrin...

— Mme de Malvoisine vient de me signifier
qu’elle me renvoie. Demain, je quitterai sa mai-
son.

— Ah! c'est indigne! Et sous quel prétexte.
que vous rapproche-t-elle? Serait-ce de m'avoir
répondu quand je vous ai parlé ?... Alors ce serait
moi qui serais cause...

— Ne vous en afflizez pas, monsieur. J'étais
lasse de supporter les humiliations dont on m'a-
breuve iei. Je vivrai comme j'ai toujours véru.….
de mon art. Et, du moinx, je serai libre.

— Et je ne vous verrai plus! s'écria Robert.

— Pourquoi pas? J'ai contianee en vous. Diles-
moi où je puis vous écrire et si vous me promettez
de ne m'offrir que votre amitir…

Robert tira une carte de son portefeuille, vide
de billets de banque, et la sa dans A nain de
Violette, qui la prit en lui disant tout bas :

— Partez, monsieur, je vous en supplie. on
regarde.

 

   

 

  
  

 
 

 

 

you
