Ha -  RUBIS SUR L'ONGLE

a ———_—_—_—_—_—_— —_—————

— Tu lui ressembles ; mais ce n’est pastoi.

— Que feriez-vous si vous la retrouviez?

— Ce queje ferais? Comment oses-tu me deman-
der cela? Tu ne comprends donc pas que celle que
je pleure était ma fille.

— Votrefille! s'écria Violette.

Et elle se mit à dévisager l'inconnue. Ses traits
amaigris par la souffrance ne lui apprirent rien,
mais la voix lui rappela un souvenir. 11 lui semblait
l'avoir déjà entendue aux jours de son enfance.
cette voix douce et bien timbrée.

— A votre tour, reprit-elle ;' dites moi votre nom?

— Mon nom? je l'ai oublié. Je cherche quel-
quefois à m'en souvenir. et il y a des jours où il
me revient tout à coup.

— Eh bien! essayez, je vous en supplie.

La femme prit son front dans ses deux mains et
resta longtemps immobile et silencieuse.

Puis, se redressant brusquement :

— Autrefois, je m'appelais Berthe.

Violette pâlit. Elle aussi se rappelait tout à coup.

— Vous habitiezun port de mer? demanda-t-elle.

— J'habitais tout près de la mer. Comment le
sais-tu ?

— Au Hâvre, peut-être.

— Non, à Ingouville.

Violette savait assez de géographie pour ne pas
ignorer que le joli village d'Ingouville est un fau-
bourg du Hävre.

— Surun côteau? reprit-elle vivement.

— Oui... Des fenêtres de notre maison je voyais

la mer.

— Etil y avait un grand jardin. plein de fleurs.
