 

mea pur eT - _ ER

350 RUBIS SUR L'ONGLE

 

Elle ne lui écrivait plus depuis quelques jours ét
elle pouvait arriver à Paris ‘d'un instant à l'autre.
A quoi bon l’attendre, maintenant qu'il n'espérait
plus revoir Violette ? Tous ses rèves de bonheur
s'étaient évanouis et il commenvait à envisager sans
etfroil’avenirqui l’attendait en Bretagne, où ilnete-
nait qu’à lui de couler des jours heureux et calmes.

Comme le joueur qui, dans le chef-d'œuvre de
Regnard, se soucie fort peu de sa future quand
il gagne et qui soupire après elle, quand il perd,
Robert, accablé par la fortune, toujours contraire
aux amours violentes, se prenait à regretter l'exis-
tence si pénible qu’il avait dédaignée, au temps
où il croyait à la tidélité de Violette.

Il en était là lorsqu'un vigoureux coup de sou-
nette lui anonnça l'arrivée du colonel, que Jeannit
introduisit presque aussitôt dans le fumoir, et qui
commença ainsi, sans préambule d'aucune sorte,

— Jet'ai promis, hier soir, de m'occuper de ton
aflaire. Je t'ai tenu parole, je sors de la préfecture
de police et je suis en mesure de te renseigner
exactement sur les persécuteurs de ta bonne amie.

Mon ancien adjudant n'a fait aucune difticulté
de me montrer les dossiers de tous ces gens-là et
dans un quart d'heure, tu en sauras autant que
noi sur leur passé.

Procédons par ordre : Galimas est un parvenu
dans toute la force du terme. Né de parents
pauvres, mais Malbonnètes, il à fait ses études
à l'école mutuelle où il n'a guère appris qu’à lire,
à écrire et surtout à Compter. À seize ans, il ba-
layait les bureaux chez un agent de chanse. À dix-
huit, il faisait les COMmissions des employés du
