RURIS SUR L'ONGLE 83

 

Gustave sc leva, tendit la main au nouveau
venu, l'entraina derrière un arbre vert, planté
dans une caisse,à deux pas de la table ct entama
avec lui une conversation à voix basse.

Robert se mit à examiner le monsieur que son
camarade accueillait avec tant d'empressement.

Ge nouveau venu était un blond, assez bien de
figure, pas mal tourné et vêtu avec une élégance
recherchée. A première vue, on aurait pu le prendre
pour un homme du meilleur monde, mais en le
regardant plus attentivement, Robert s'aperçut
qu’il avait l'œil faux et une physionomie sournoise.

— Il a l'air d'un valet enrichi, pensa-t-il.

Le belltre s'éloigna et Robert entendit qu'il
disait :

— Allez de l'avant et tapez ferme.

— Comme un sourd, répondit Gustave. Dites à
votre patron qu’il peut compter sur moi.

Puis revenant à la table où Bécherel l’attendait :

— Avale vite ton café. Tu finiras ton cigare sous
la colonnade. Les minutes valent de l'or, ee matin.

— Pourquoi ?

— Tu le verras tout à l'heure. Garcon, l'addition !

Et tout en réglant la note, Gustave reprit :

— Mon cher, nous allons écrase; Les cours. Tu
ne sais pas ce que c'est. Eh! bien, tu vas l'ap-
prendre et tu reconnaitras que cet exercice est fati-
gant, mais lucratif.

Hse dirigea vers la sortie, et Robert qui le sui-
vait de près, vit plusieurs messjours à nez erochu
l'accoster, successivement: mais Gustave, Sans
sarrèter, les éconduisit d'un geste qui signifiait :
je ne sais rien : ou : je n° veux rien dire.
