RUBIS SUR L'ONGLE . 269

 

de Julia était une musicienne accomplie et une
cantratrice de premier ordre.

Elle avaitappris son rôle avec une facilitéextraor-
dinaire; elle le savait à fond et elle était si sûre
de ses effets qu'elle n'avait mème plus cette peur
d'avoir peur qui trouble les débutantes.

Le colonel Mornac assistait aux répétitions qui
marchaient de mieux en mieux. Lui, non plus, ne
doutait pas du triomphe de Violette et il ne cachait
Pas Son opinion à Bécherel, qui venait encore quel-
quefois lui demander à déjeunér. Il le rassurait
même sur les dangers qui Mmenaçaient sa petite
amie etil paraissait redouter médiocrement les
gens qui lui avaient déclaré la guerre. Il se char-
geait, disait-il, de déjouer leurs menées. Mais il
n'abordait jamais la question scabreuse de l'avenir
des amours de Robert. 11 pensait probablement que
cesamourssuivraient leur cours naturel et il jugeait
inutile de rappeler à son protégé les inconvénients
d'une liaison avec une actrice.

Un garçon de vingt-quatre ans n'écoute guère ces
sortes de sermons et M.de Mornac n'aimait pas à
prècher en pure perte.

De ses récentes aventures, Robert ne lui avait
pas soufflé mot, et comme le colonel n'avait jamais
pris au sérieux Ja chasse aux ancêtres que rèvait
son jeune ami, il s'abstenait de revenir sur un sujet
qui ne l'intéressait wucre.

Du reste, il n'avait pas remis les pieds chez la
comtesse.

Marcandier ne donnait pas sine de vie. Bécherel
lui avait écrit pour lui annoncer son intention de
retirer sa signature. L'usurier n'avait pasrépondu:
