 
 

J

RUBIS SUR L'ONGLE

— Vous m'avez porté bonheur. Je suis engagée.
et à quelles conditions! Vous ne le croirez pas et
je me figure que j'ai fait un rève. Ginq cents franes
pa: mois, pourcommeneer : et l'administration four-
nira mes costumes.

— Alors, l'audition vous a été favorable ?

— Vous savez donc que j'en ai obtenu une ?

— Je viens de déjeuner chez M. de Mornac.

— Le colonel! ah! comment pourrai-je jamais
lui prouver ma reconnaissance! mais c'est vous
que je dois remercier, car sans vous, il ne m'aurait
pas recommandée à ce directeur.

Robert partageait la joie de sa protégée, mais il
montrait moins d'enthousiasme. Les apercus que
le colonel avait formulés sur 125 inconvénients de
la carrière théâtrale pour une jeune fille lui reve-
naient en mémoire et il s'étonnait Un peu que Vio-
lette n'envisageñt que les beaux Côtés qu nouvel
avenir qui s'ouvrait devant elle.

— Oui, reprit-elle, ils m'ont tous félicitée, les
auteurs, le chef d'orchestre. le directeur... je crois
même qu'il m'a embrassée. Is disent que je jouc-
rai leur pièce comme aucune actrice de Paris ne
pourrait la joucr et que, dès le premier soir, j'irai
aux étoiles. «lle stetle.…., Voilà que je parleitalien,
maintenant que je suis passée d'emblée premier
sujet. des Funtaisies Luriues : ee n'est pas
encore l'Opéra. Et je n'ai pas été trop étonnée, car
en vérité, ce matin, j'étais en voix. Mais quelle
peur j'ai eue quand je me suis trouvée toute seule,
avec quatre ou cinq juges qui n'avaient pas l'air
bien disposés pour moi, sur cette scène à peine
éclairée, devant la salle vide qui avait l'air d'un

 

 
