272 .
— RUBIS SUR LONGLE

b
texte modifiant l'affiche le lendemain sous pré-
loutes RS à faire. Il soignait la publicité, sous
Journa NL formes; chaque matin, onlisait dans les
Dour annuels lignes habilement rédigées,
allait se je ncer qu une étoile de première grandeur
C'était Ver sur la scène des Funtaisies-Lyriques.
heur, ragone r Je tout pour le tout, car si, par mal-
triomphe S éclipsait dès sa première apparition,
sastre. € esCcoMpté d'avance se changerait en dé-
dre US directeurs aux abois ont toutes les au-
dernière Cochard savait bien qu il _risquait sa
Jette. Carf> sur le succès problématique de Vio-
Elle M'avait pas voulu que ce joli nom figurät
sur l'affiche, > t elle avait repris, pour débuter, celui
de Mitie ‘Thzabor qu'on lui avait donné jadis, à
RenneS ; mais tout se sait à Paris, dans un certain
monde, et l'histoire de cette cantatrice improvisée
était, Pour bien des gens, le secret de Polichinelle.
Onse laConta it que Cochard l'avait découverte chez
une comtesse interlope, où elle tenait Je piano, à
Et sa benoier © qu'elle était remarquablement jolie.
futé, Pr'ônée par les feuilles spéciales qui

s'occupent des théà ons
d'amateurs. léâtres, affriolait déjà beaucoup

Dans 2e
Llasés Qui re ans clubs foisonnent les messieurs
jaiuent au nent les primeurs, et ceux-là ne
Jection de ra pe 2Ccasion de compléter leur col-
ils vont au x ve S. IIS sont aux pr'éières, comme
bibelot inédit ntes où on doit mettre sur table un

Toute Ja ss

 

  

alle 6 : ; :
le était Jouée depuis huit jours et le

 
