21ô RUBIS SUR L'ONGLE

 

Depuis l’algarade que M. de Mornac avait faite à
ce garçon qu'il accusait d'écouter aux portes, Béche-
rel était très satisfait des services de son groom.

1 l'avait envoyé chercher sa malle à l'hôtel de lt
Providence, et Jeannic s'était acquitté avec intelli-
gence de cette mission assez délicate. Robert lui
avait fait la leçon, prévoyant bien que le maître du
garni le questionnerait et le gars, fûté comme un
paysan qu'il était, avait très bien répondu aux in-
terrogations de cethomme.

Et en rendant compte à Robert de son expédi-
tion, il n'avait pas paru s'étonner que son maitre
parti par la gare du Nord eût laissé son bagage chez
un logeur de la rue Rodier.

Jeannic était décidément un serviteur précieux,
quoi qu'en dit le colonel. Il continuait bien à sortir
un peu trop souvent, mais Robert passait dehors
une bonne partie de ses journées et par conséquent
ne souffrait pas des absences de son domestique.
Il en devinait le motif qui n’était pas des plus
louables, mais peu lui importait que cet enfant de
la Bretagne eùt une bonne amie parmi les Pari-
siennes du quartier. Robert ne se croyait pas
chargé de surveiller ses mœurs, quoique Mme de
Bécherel, en le lui envoyant, lui eût recommandé
de ne pas le laisser se perdre dans la grande Bahy-
lone.

Bien entendu, Jtobert n'avait jamais parlé de
Violette devant lui et comme elle n'était jamais
venue chez Son amoureux, Jeannic devait ignorer
qu'elle existait.

Robert n'avait pas non plus dit qu'il allait au spee-
lacle, ce soir-là, mais ce n'était pas difticile à devi-
