      

RUBIS SUR L'ONGLE 323

 

Toutes ces pièces étincelaient, mais elles étaient
vides. °

— Ce domestique se sera trompé, pensa Violette,
On a transporté M. de Bécherel au second.

Elle revint sur ses pas et monta bravement à
l'étage supérienr.

Là, elle trouva encore des illuminations et une
porte ouverte : celle d'une bibliothèque garnie d'ar-
moires en ébène dont les vitres laissaient voir une
collection de livres richement reliés qui n'avaient
pas l'air d’être des livres honnètes. Leur petit for-
mat et leurs titres, imprimés en lettres d’or, sen-
taient le fagot.

Violette ne s’arrèta point à les examiner et péné-
tra dans une chambre à coucher dont l'aspect n'était
pas plus rassurant. Il y avait des glaces partout,
même au fond du lit, caché dans une alcove, tout
enguirlandée de dentelles.

Plus loin, c'était le cabinet de toilette : une mer-
veille de luxe coquet. La baignoire, la table, les
vases étaient en onyx; les menus objets en ivoire
ou en argent.

Une honnète femme aurait eu peur de se damner
en s’habillant là, et Violette n'osa pas franchir le
Seuil de ce réduit, arrangé évidemment pour l'usige
d'une courtisane. Elle comprit alors qu'on l'avait
indignement trompée, et elle ne songea plus qu'à
fuir avant que l'homme qui l'avait attirée là se
Montrât. Mais comment? Elle avait entendu fer-
Mer la porte cochère et elle n'esptrait gutre que
les valets de ce misérable conseutiraient à la lui
ouvrir.

Elle courut à la fenêtre pour appeler au secours.

 
