RUBIS SUR L'ONGLE 291

 

pliqua au roi qu’elle venait d’un lointain pays avec
le rossignol, compagnon de son enfance, qu’ils al-
laient ensemble par les chemins. gazouillant pour
gagner leur vie, que s'étant aventurés sur la mer,
le bateau qui les portait avait été jeté à la côte par
un ouragan terrible, et qu'ils w'avaient échappé à
la mort que par miracle.

Etle débonnaire souverain des oiseaux lui ayant
demandé de lui donner un échantillon de son
talent de chanteuse, elle attaqua son grand mor-
ceau du premier acte, celui qui allait probablement
décider de son avenir thâtral, ear le public l'atten-
dait là.

C'était un air très originalet très difficile que le
compositeur bien avisé avait écrit exprès pour elle,
une sorte de romance oùelle racontait ses malheurs,
coupée à la fin de chaque couplet par des vocalises
où elle imilaitle chant de l'oiseau qu'elle repré-
sentait, et terminée par une pritre adressée à Vau-
tour 1": € Pitié! pitié". pour la pauvrefauvette. »

Ce fut un triomphe. On applaudit si fort et si
longtemps que le ténor qui faisait le rossignol fut
obligé d'attendre au moins trois minutes pour
chanter à son tour. Entin, le bruit commencant à
S'apaiser, il ouvrait la bouche pour déennerune note
sur Jaquelle il comptait beaucoup, lorsqu'un coup
‘le sifflet éclata, comme un coup de foudre éclate
Parfois, en été, au milieu d'un ciel sans nunges. Il
partait du cintre, e'est-ä-dite des places à bon
arche, Mais Bécherel tremblait déj que cette
Manifestation hostile n'encoutageal à sillier aussi
les autre; ennemis de Violette disséminés dans Et
Salle.

 

 

 
