286 RUBIS SUR L'ONGLE

Et l'amoureux de Violettese demandait avec une
certaine inquiétude lequel des deux partis rem-
porterait la victoire, si comme c'était fortä craindre,
la bataille s’engageait.

Aux secondes, il ÿ avait un public mi-parti : des
bourgeoises paisiblesattirées par les réclames qu'on
avait faites à la pièce et à l’actrice ; de bons jeunes
gens, tout fiers d'assister à une première, et des
demoiselles sans importance qui n'étaient nipour
nicontre la débutante.

Ce groupe, plus nombreux que les deux autres,
représentait le centre dans cette assemblée et sui-
vant qu’il se rallierait aux approbateurs ou aux op-
posants, la pièce irait aux nues ou tomberait sous
une majorité de sifflets.

Bécherel n’y pouvait rien ct il reporta son atten-
tion sur les fauteils d'orchestre.

Galimas y tronait au premier rang, Galimas en
grande tenue, camhré, frisé au petit fer, étalant son
gilet blanc sur sa poitrine homhée comme une eui-
rasse.

Etait-il venu pour chûter Violette ? Robert le
souhaitait presque, car c'eñt été une excellente
occasion de vider leur ancienne querelle. Mais il
SonpÇonnait que, tout au contraire, le coulissier
projetait d’applaudir de facon à se faire remarquer
de la ci-devant demoiselle de compagnie que na-
guère, il serrait de près, aux soirées de la comtesse
de Malvoisine.

Robert ne pouvait pas l'en empècher, maisil se
P'omettait de le surveiller, surtout à la sortie ct.
S'il se permettait d'aller attendre Violette à la porte
des artistes, de le forcer à quitter la place. La pré-

 

 
