   

go RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Je n’en sais rien. J'étais en Amérique, lors-
qu’elle a disparu. Ces à la suite de ce malhenr que
ma femme est devenue folle.

— Et vous n'avez pas cherché à retrouver votre
enfant?

— À quoi bon? Marcandier m'a affirmé qu'elle
était morte. On l'avait enlevée dans une barque
pour la conduire en Angleterre et la barque a été
coulée en pleine Manche par un navire qui l'a
abordée.

— Ah! c'est Marcandier qui.

— Je l’aimais pourtant, cette petite. Mais j'ai fini
par l'oublier. Et c'est presque un bonheur qu'elle
soit morte. Depuis mon mariage, ma vie était de-
venue un enfer. Ma femme avait découvert que
j'avais un double ménage, et clle me faisait des

scènes continuelles. Maintenant, j'ai la paix.

mais je ne suis pas beaucoup plus heureux.

—]J1me semble pourtant que Mile Herminie.

— Herminie est une fille sans cœur et samère l'a
fort mal élevée. Elle va se marier, à ceque m'a
écrit Marcandier. J'en serai charmé;je la doterai
largement et clle héritera de moi. Je songe à re-
prendre la mer et je mourrai comme j'ai vécu. en
marin. J'ai tout dit. Avez-vous autre chose à me
demander?

— Une seule. Il faut que je fasse mon rapport à
M. le préfet et pour qne je puisse le faire en connai-
Sance de cause, il faut que je voie.

— Ma femme! Qu'à cela notienne. Je ne l'ai pas
vue, moi, depuis qu'elle est là-haut, mais j'ai
clé du grenier où Mareandier l'a logé

— Vous l'avez sur vous, cette clé

  
