294 RUBIS SUR L'ONGLE

 

sonnèrent agréablement à ses oreilles: — Kn
voilà pour cent représentations. — Grâce à la
débutante, car la pièce est stupide. — On n'est pas
jolie comme cette petite. — Et quelle voix! c'est
du cristal!

— Une Diva nous est née, prononca gravement
un critique important.

Bécherel l'aurait volontiers embrassé. Mas il
se contint et il monta au foyer, sans se préoccuper
des rencontres qu’il Y pourrait faire.

Il n'était pas grand le foyer des Fantaisies lyri-
ques, et Bécherel n'y vit d'abord que des figures
inconnues. 11 aurait voulu y rencontrer M. de Mor-
nac, car il éprouvait le besoin de parler de son
bonheur à un ani, et il s'était engagé à ne pas
mettre les pieds dans les coulisses. Maintenant, il
rejetait bien loin les odieuses suppositions qui
hantaient son exprit avant d'entrer au théâtre et il
ne doutait plus que la lettre anonyme ne fût un
tissu de mensonges impudents et decalomnies stu-
pides.

— Je la lui montrerai dès ce soir, se disait-il, car
j'espère bien qu'après la représentation, il accom-
pagnera Violette jusqu'à la voiture où je l'attendrai.
Nous rirons tous les trois de eetle sotte ITeriminie
etde ses complices qui se sont mis en frais d'ima-
gination pour écrire cette épitre maladroite.

ls a bientôt d’être bouseulé dans Ia foule.
Après sètre accoudé un intant au balcon quidomi-

nait le boulevard, il sortit du fover et il allait des-
cendre l'escalier pour reprendre sa place à l'or
chestre lorsque dans le couloir des premières Joges
il se trouva précisément derrière un monsieur

 

 

 

£
