RUBIS SUR L'ONGLE 85

pour le paiement. Il suffira que vous me remettiez
la somme demain, à la fin de la Bourse.

Maintenant, messieurs, ajouta-t-il en s'adressant
aux autres joueurs, je prends la place de ce cher
Pitou et je tiens tout ce qu'on voudra.

— N'oubliez pas, monsieur, que nous avons, vous
ctmoi, un autre compte à régler, dit Robert de Bé-
cherel que la défaite de Gustave n'avait pas calmé.

— Je le sais, répliqua sèchement le vainqueur.
Envoyez-moi vos témoins. Votre ami Pitou vous
donnera mon adresse.

Faites votre jeu, messicurs,

Gustave qui s'était levé de fort mauvaise humeur,
entraîna Bécherel dans un coin du salon et lui dit
brusquement :

— Quelle mouche te pique de chercher une sotte
querelle à Galimas ?

— Galimas, c’est ce monsieur? demanda Robert.

— Un des plus riches coulissiers de Paris.

— (a, je m'en moque.

— Moi pas. Galimas ne fait gagner de l'argent
à Ja Bourse et je tiens beaucoup à ne pas me brouil-
ler avec lui. lu lui en veux parce qu'il a dit des
douceurs à cette petite Violette. Ce n’est pas une
raison pour le provoquer. Et d'ailleurs, avant de
donner suite à cette stupide altercation, il faut com-
Mencer par lui paver cc que nous lui devons.

-— Parfaitement. J'ai eu le tort de me mettre de
moitié avec toi pour mille franes. Je perds donc
Cu cents francs que je l'ai prètés et tu te charge-
ras de régler le reste avec ce Cialiinas.

.— Mon cher, nous sommes Loin de compte. Les
dix mille francs que tu m'as reinis, représentent ta

 
 
