288 RUBIS SUR L'ONGLE

 

lever par un mauvais sujet de chardonneret. Il
s'agissait de la remplacer; un concours allait s’ou-
vrirettoutesles oiselles duroyaumeétaientappelées
à y prendre part, au grand chagrin dela reine
Pintade, qui craignait que son roi, mélomane en-
ragé, ne s’'amourachät de celle qui remporterait le
prix.

Cette exposition naïve ne parut pas déplaire,
grâce aux calembours et aux grimaces dont l'as-
saisonna Vautour [*, un gros et vieux comique, très
aimé des habitués du théâtre des Fantaisies. Le
public patientait parce qu’il attendait la chanteuse
si tapageusement annoncée. Et Robert augurait
assez mal de l’opérette qui commençait si niai-
sement.

Tout à coup, là porte d'une avant scène du rez-
de-chaussé s'ouvrit avec fracas et tousles veux se
tournèrent vers les retardataires qui s’annonçaiont
si bruyamment.

La première qui se montra fut Mme de Malvoi-
sine, cn grande toilette, couverte de bijoux et outra-
geusement décolleté; Mile des Andrieux la suivit
de près et elles s'établirent sur le devant de Jaloge,
en étalant leurs robes et en remuant sièges et petits
bancs, au grand mécontentement des spectateurs
sérieux qui ne se génèrent pas pour murmurer, ‘

Bécherel palit en voyant ces dames. 1] espérait
presque qu'elles ne vicndraient pas, et maintenant
ilne pouvait plus se dissimuler que Violctte allait
avoir à compter avce leur malveillance.

I s'apereut tout de suile qu'au lieu de regarder
la seène, elles lurgnaient, à qui mieux mieux. la
salle, et il en conclut qu'elles ÿ cherchaient les
