20 RUBIS SUR L'UNGLE

 

qu'ilse proposait de ne pas tenir, car le salon de la
rue du Rocher n’était pas fait pour lui plaire.

Afin d'en venirle plus tard possible aux prises
avec l'hériticre et sa protectrice, il s'approcha de la
table d'écarté où il trouva Crustave en train de pa-
rier et de perdre son argent.

La partie était très animée et on jouait gros jeu.
Robert arriva juste au moment où un monsieur qui
venait de tourner le roi attirait à lui une masse
assez respectable d'or et de billets de banque.

_— Je viens de brüler ma dernière cartouche, dit
tout basGustave à son ancien camarade. Prète-moi
cinquante louis.

— Je te les prèterais volontiers, si je lesavais sur
moi, murmura Jécherel, assez étonné de ce brusque
appel à sa bourse.

__ Tu les as et mème bien davantage, puisque,
ce soir, tu viens de toucher dix mille.

__ Qui appartiennent à mon patron et que je dois
remettre demain matin dans la caisse.

_- Sois tranquille. Tu les y remettras. En sor-
tant d'ici, nous passerons chez moi. J'ai quinze
mille francs dans mon secrétaire et un compte-
courant au Crédit Lyonnais.

_- Je n’en doute pas, inais.

__ Ah! c'est comme ca'tu te déties de moi?
eh! bien, n’en parlons plus. Je saurai ce que vaut
ta cunaraderie... et je n'aurai plus de motifs pour
dire du bien de toi à la blonde pianiste qui l'a si
fort charmé.

Médiocrement effrayé de cette menace, mais très
contrarié de refuser un service à un ancien ami,

Robert se dit qu’il avait une centaine de louis

Fe
