210 RUBIS SUR L'ONGLE
Si elle refusait de tenter une ascension très difti—
cile pour une femme, il pourrait du moins s'expli-
quer avec elle, lui faire raconter son histoire, et
quand il la saurait, s’en aller tout simplement,
accompagné du colonel Mornaë, avertir le commis-
saire de police du quartier, et le requérir de venir
mettre fin à une séquestration arbitraire.

Le reste serait l'affaire des magistrats qui ne
manqueraient pas de mettre la main sur le ou les
coupables.

Robert refit donc, toujours à chevalsur le faite,
le chemin qu'il avait déjà parcouru, en sensinverse,
et quand il fut arrivé au-dessus des ouvertures vi-
trées, il se mit en devoir d’y descendre.

Elles étaient placées à deux mètres l’une de l’autre
età mi-chemin entre l’arête supérieure et la gout-
tière.

11 pritbien ses hauteurs pour arrivér tout près de
la plus rapprochée de lui etil commença àse laisser
aller, les pieds en avant, le ventre collé aux tuiles, en
se retenant du mieux qu'il pouvait avec ses mains.

Un couvreur de profession aurait pu sans trop
de danger tenter ce voyage, mais Bécherel qui
manquait d'habitude y risquait sa vie.

Heureusement, la pente était plus douce de ce
côté du toit, etles tuiles moins lisses étaient plus
faciles à saisir.

11 mit bien dix ininutes à descendre de trois
mètres, mais il parvint à se placer immédiatement
au dessous de la plaque mobile. Ses pieds rencon-
trérent là Un point d'appui sur une tuige ébréchée,
et, profitant de cet équilibre instable, ÿ se mità la
besogne.

 
