144 RUBIS SUR L'ONGLE
—_———————————

rue Rodier, s’étendait un long bâtiment qui parais-
sait n'être qu’un prolongement de la maison de
Marcandier.

Des deux côtés, ces hautes constructions avaient
un aspect aussi sombre que l'extérieur d'une
prison.

À qui demander des renseignements? On ne
voyait personne, et d’ailleurs, Robert ne tenait pas
à interroger le premier venu.

11 voulut cependant explorer jusqu’au fond cette
ruelle et il ne perdit pas Ses peines, car non loin du
mur qui fermait le passage, il avisa un édifice
bizarre.

C'était haut comme une tour et surmonté d’une
sorte de cage en verre qui avait dû servir d'atelier
à unphotographe.

Mais cet artiste, collaborateur du soleil, avait
sans doute déuerpi depuis longtemps, car la plupart
des vitres de son belvédère étaient brisées et le
cube de maçonnerie que couronnait cette serre
aérienne tombait en ruines.

11 neparaissait pas du reste avoir jamais étébien
solide.

Robert, en s'approchant, vit qu'on avait com-
mencé à le démolir. Les persiennes des fenêtres et
la porte durezde chausséeétaient déjà enlevées. Un

ros tas de plätras encombrait le vestibule, et il Y
avait des débris amoncelés dans la ruelle.

Mais.les ouvriers ayant pour une cause quelcon-
que, interrompu leurs travaux, Ce qui restait de ce
pavillon délabré était accessible à qui voulait y
eutrer.

Et l'escalier était encore intact, un escalier tour-

Ta 5
