RUBIS SUR L'ONGLE 29

 

— Je tiens le coup, dit Gustave avec un aplomb
superlatif

— Décidément, ilest fou, pensa Robert. Enfin!
je ne suis engagé que jusqu'à concurrence de mille
francs, et s'il se fait décaver, j'ai chez moi de quoi
remplacer le billet que j'ai eu la faiblesse de lui
prèter. sur l'argent du patron... et si ce toqué de
Gustave s'avise d'aller plus loin, ce sera à ses
risques et périls.

Robert ne se rappelait plus qu'au moment où il
allait ajouter à son acceptation d'association une
clause restrictive, le colonel était venu, en lui
frappant sur l'épaule, l’empécher de la formuler
nettement, cette clause salutaire.

Gustave l’aperçut et lui cria :

— Mon cher, tu n’as pas le droit de voir le jeu de
ces messieurs, puisque tu es de moitié avec moi.
Passe de mon côté.

Bécherel avait bien envie de répondre que leur
société était léméled, comme on appelle en Angle-
terre les compagnies à responsabilité restreinte,
mais tous les yeux étaient fixés sur lui et il se tut,
en se disant qu'il serait toujours temps de se
retirer, lorsque la Somme dont il avait fait le sacri-
lice serait perdue.

alla docilement se placer derrière son ami,
qui venait de couvrir, avec Je billet de mille em-
prunté à Robert, les mises de ces messieurs

-— Tu sais, lui dit Gustave, d'un air dégagé, pas
de conseils ! je joue proprement l'écarté et je n'ai
pas besoin d'avis. .

Robert aussi avait la prétention de jouer très
hien, mais il ne tenait pas du tout à donner d@ se

a.

 

 

 
   
