G4 RUBIS SUR L'ONGLE

 

autorisation, cette serrure, et de la donner à racom-
moder. Je vais, dès aujourd'hui, prendre des
mesures pour me clore. Ce n'est pas une porte
qu'il me faut, sur mon palier, c'est un mur. Et je
vais écrire à mon architecte de m'envoyer immé-
diatement des maçons.

Ainsi donc, cher monsieur, si, comme je l’espère
bien, vous me faites l’honneur de revenir me voir,
vous ne serez plus exposé au désagrément d'en-
tendre gémir une femme en mal d'enfant.”

Bécherel s’inelina sans répondre. Il comptait
n'avoir plus jamais affaire à M. Marcandier, dit
Rubis-sur-l'Ongle, et il lui tardait de s’en aller.

11 manœuvrait de façon à gagner Ja porte, mais
l’usurier, qui lui barrait le passage, reprit d’un
ton dégagé.

— Oserai-je vous demander si vous avez passé
une soirée agréable chez Mme la comtesse de
Malvoisine ?

— Pas assez agréable pour me consoler d'y
avoir perdu dix mille francs, répondit sèchement
Robert.

— C'est juste. mais à part ce léyer accident,
qui est déjà réparé, vous avez dû vous y plair

et certainement vousavez remarqué Mlle Herminie
Des Andrieux.

— Gustave m'a présenté à elle.

— Elle est charmante, n'est-ce pas? et elle sera
fort riche, ce qui ne gâte rien. Je connais bean-
COUP Son onele qui a des millions et qui les Ini
Jaissera,

C'est un beau parti que cette jeune fille.

— Superbe. mais je ne songe pas à me marier,

 
