RUBIS SUR L'ONGLE 137
=  —_————————
La soirée s'acheva sans autre incident. Galimas
quitta la salle avant la fin du spectacle. Robert, qui
resta jusqu’au bout, rentra chez lui tranquillement,
se coucha et dormit beaucoup mieux que la nuit
précédente. Il ne fit que des rêves d’or, et il s’é-
veilla frais et dispos, le lendemain, dès l'aurore.

L'emploi de la journée qui commençait était
réglé d'avance : à neuf heures, visite à Marcandier;
déjeüner à midi chez le colonel Mornac et entrevue
à trois heures avec Mile Violette {rue de Constanti-
nople.

La visite à Marcandier le préoccupait fort peu et
il comptait l’expédier rapidement. On n’a jamais
vu un marchand d’argent se faire prier pour rece-
voir le remboursement d’un billet qui n'est pas
encore échu, et Bécherel venait avertir son prèteur
qu'il retirerait le lendemain celui qu’il avait signé
l'avant-veille.

— Onze mille francs pour dix mille. Mille francs
d'intérêts gagnés en trois jours constituent un joli
bénéfice, même pour un drôle qui prète à quarante
pour cent.

Robert se disait cela en montant, sans se presser,
la raide pente de la rue Rodier. Il Ja connaissait
déjà et pourtant il s'étonnait de plus belle qu'un
riche capitaliste y eût élu domicile, car elle lui
déplaisait encore plus que la première fois qu'il Y
était venu.

11 glissait à chaque instant surles pavés boueux et
il lui semblait que les maisonsavaient l'air sinistre.

Peut-être lui auraient-elles paru très gaies, si
l'une d'elles avait abrité Violette, mais il était

encore sous l'impression de sa première entrevue
8.
