RUBIS SUR L'ONGLE 407
— Jene songeais point à le «œuitter, et je ne
songeais pas non plus à l'avenir, lor: squ'un jour.
c'était il y à trois ans... la supérieure moe demanda
si je me proposais de prendre le voiie quand j'au-
rais l'âge d'entrer en religion. J'étais très pieuse,
mais je ne me sentais pas assez de vocation pour
n’engager à prononcer plus tard des vœux perpé-
tuels et je le lui dis franchement. Elle me loua de
ma sincérité, mais elle me déclara que j'arrivais à
un âge où la communauté n° pourrait plus me gar-
der et où il me fallait choisir un état. Je ne pou-
vais être qu'institutrice ou bien donner des lecons
de chant et de musique. Or, il se trouvait précisé-
ment qu’une dametrès respectable qui tenait un pen-
sionnatde demoiselles à Saint-Mandé venait d'écrire
à la supérieure de la Visitation pour lui demander
si elle n'aurait pas parini ses élèves une jeune fille
qui fût en état de faire une sous-maitresse et dont
elle pourrait garantir la moralité. J'étais précisé-
ment cet oiseau rare. J'acceptai ce que notre Mère
me proposait. Il m'eùt été difticile de refuser.
J'allais être obligée de quitter le couvent. Que
scrais-je devenue seule au inonde, sans famille,
sans appui, sans argent ?..

— Quand je pense qu'à ce moment-là, j'étais à
Rennes!

— Je n'en savais rien, dit en riant Ja jeune fille et
alors mème que je l'aurais SU, Vous ne supposez Pis
que je serais allée me mettre sous votre protectiuit-
Je partis, escortée par une Sœur qui me conduisit
chez Mine Valbert, à Saint-Mandé, J'y fus recue it
merveille. Cette dame me plut beaucoup; je lui plu”
aussi et j'entrai en functions. J'y suis restée un alt:

  
