RUBIS SUR L'ONGLE 3

tenue de ce garcon ne sentait pas la misère. Es-tu
content de l'existence ?

— Très content, cher ami. Je suis le secrétaire
particulier de Lahitte.

— Le banquier de la rue d'Enghien ? Bonne mai-
son.

— Excellente. Et j'y suis comme chez moi. Mon
père était très lié avec le patron qui me traite en
enfant gâté.

—- Trois cents francs par mois, heïn?

— Cinq cents et j'espère avoir bientôt une part
d'intérêt dans les affaires. Et toi, Gustave ?.. où en
es-tu?

— Oh! moi, je travaille à la Bourse et je ne m'en
plains pas.

— Tu es chez un agent de change?

— Pas si bète. J'opère pour mon compte.

— ‘Tu as donc des capitaux ?

— Oui, mon bon. ‘Tu me demandes ça parce que,
là-bas, au régiment, je ne roulais pas sur l'or. La
vérité est que je ne suis pas né millionnaire. Ma
mère s'était saignée aux quatre veines pour verser
dans la caisse du gouvernement quinze cents valles,
à seule fin de m'éviter les trois ans de service obli-
#atoire, La pauvre femme est morte en ne me lais-
sant que des dettes à payer. Elle était veuve ct je
N'ai jamais connu mon père. Ma situation n'était
donc pas brillante, mais jeme suis tiré d'affaire
tout de mème.

— de t'en félicite. Moi, à ta place, j'aurais €té
bien embarr: . Comment donc as-tu faito ,

— J'avais urellement l'esprit tourne à ja 5P°7
culation. A Paris, il ne faut qu'une bonne jqée p°""

  
  
