436 RUBIS SUR L'ONGLE

 

journée. I1 dina bien dans un bon restaurant et il
alla entendre une chanteuse en vogue qui lui parut
inférieure comme talent et comme beauté à sa
chère Violette.

Son contentement fut un peu gâté par une ren-
contre qu’il fit dans la salle. Le coulissier Galimas y
trônait à l'orchestre, à dix fauteuils de lui,etRobert
ne fut pas peusurpris de recevoir de ce personnage
un salut presque obséquieux qu’il se dispensa de
lui rondre. Il se demanda à quoi il devait cette
politesse inattendue et, en cherchant bien, il pensa
que Galimas saluait en lui le capitaliste qui venait
de gagner une grosse somme, de moitié avec Gus-
tave. I1se demanda même si Galimas n'était pas
dans l'affaire et cette idée ne fit qu'affermir sa
résolution d'éviter désormais le dit Gustave et

même de lui rompre en visière, s’il en trouvait
l'occasion.

Vexé sans doute d'en avoir été pour un coup de
chapeau inutile, l’opulent coulissier s’en tint là,
quoique l’occasion fût bonne pour reprendre la
querelle qu'il semblait avoir oubliée.

— Gustave l'aura renseigné, se dit Bécherel. I]
sait que la Malvoisine a sur moi des visées matri-
moniales et je crois décidément que tous ces gens-
là s'entendent comme larrons en foire. Ils en seront
pour leurs peines. Je suis de force à me défendre.

Puis, l’idée lui vint qu'ils s'en prendraient peut-
être à Violette. Ils étaient bien capables de se ven-
ger sur elle des dédains de Son amoureux; mais
avec l'appui du colonel qui les connaissait à fond
et qui avais pris le parti de la jeune fille, Robert
espérait bien déjouer leurs Manœuvres.
