15% RURIS SUR L'OXGLE

à coup à Robert la plainte qu'il avait entendue,
l'avant-veille à travers la porte de fer, cette plainte
sourde qui se terminait par une assonnance en one
plusieurs fois répétée.

Maintenant, Robert était sûr de son fait. I1 Y
avait sous ce toit un prisonnier, ou plus probable-
ment une prisonnière, et tout indiquait que le geo-
lier c'était ce Rubis sur l'ongle qui faisait plus d'un
vilain métier.

— dJele tiens, enfin ! dit-il entre ses dents. Il aura
bientôt de mes nouvelles. Et quand je l'aurai démas-
qué, je m’occuperai de son ami Gustave et des
femelles de la rue du Htocher. Nous verrons si tous
ces gens-là oseront encore persécuter Violette,
lorsque j'aurai la preuve d'un crime commis par
Marcandier.. car c'est bel et bien un crime que de
séquestrer une femme, Ce Marcandier a peut-être
d’autres méfaits sur la conscience et ses complices
ne valent pas mieux que lui, J'ai affaire à une bande
de coquins des deux sexes.

Après ce monologue assez inutile, Bécherel mit,
comme pièce à conviction, la pomme dans la poche
de son pardessus, serra précicusement le papier
dans son portefeuille et se décida entin à quitter la
place, plus résolu que jamais à tenter l'exploration
du grenier.

Pouren venir à ses fins, Robert songeait à louer
un logement dans le garni dont il avait aperçu l'en-
seigne, mais il jugea qu'avant d'en venir là il devait
étudier la topographie du quartier qu'il n'avait vu
que d’en haut et assez mal vu, à cause de l’enche-
vêtrement des maisons.

Il lui restait à le Parcourir à pied et notammeÂt

 
