 

252 RUBIS SUR L'ONGLE

Ed

— La mer?.….. oui, je l'ai vue. c’est beau, lamer.

-- Vous habitiez le Hâvre.

-— Le Hâvre?.. non... je ne connais pas.

— Diable! pensa Bécherel, il paraît que je me
trompais.. Au fait, toutes les villes maritimes ont
des jetées.

Mais, du moins, vous connaissez Marcandier ?
reprit-il.

Cette nouvelle épreuve ne réussit pas mieux que
la première. La recluse le regarda d'un air hébété.
Evidemment, elle n'avait jamais entendu parler de
Marcandier,

Plus Bécherel avançait dans cet interrogatoire,
plus il reconnaissait que, jusqu'alors, il avait fait
fausse route, et déjà il n'était pas éloigné d’absoudre
l’usurier du crime dont il l'avait accusé.

11 se pouvait après tout que Rubis sur l'ongle ne
fût pas coupable. Le spectacle auquel Robert avait
assisté du haut du toit permettait de croire que le
persécuteur de cette femme habitait l'hôtel de la
rue Milton. Et, s'il en était ainsi, le procédé des
interrogatoires à brûle-pourpoint ne pouvait plus
servir, puisque Robert ignorait le nom de ce per-

sonnage. :
11 crut tourner la difficulté en demandant à
l'improviste :

— Savez-vous où vous êtes ?

La prisonnière secoua la tête pour dire : non.

— Vous êtes à Paris... dans une maison qui
donne d’un cèté sur la rue liodier et de l'autre sur
un jardin qui s'étend jusqu'à la rue Milton.

Ces noms de rue ne firent aucune impression sur
l'interrogce, mais elle s'écria :
