RUBIS SUR L'ONGLE 8339

 

 

tôt, les secousses devinrent moins forteset Violette
comprit qu’on roulait maintenant sur le macadam.
Mais il lui était impossible de deviner quel chemin
on avait pris. Elle pensa qu'on l'emmenait hors de
Paris, pour l’égorger en plein champ, ou pour la
jeter dans la Seine.

La mort ne l’effrayait pas. Elle x était résignée et
elle la préférait aux violences qu'elle avait craint
de subir avant que Galimas la laissât partir. Mais
elle n'aurait pas voulu mourir, sans revoir Robert,
et elle ne pouvait pas supporter l’idée qu’il l’accu-
serait de s'être fait enlever volontairement comme
tant d’autres femmes : {adies anglaises fuyant avec
un ténor le domicile conjugal ; actrices abandonnant
subitement le théâtre pour suivre un prince russe, .
prèt à les couvrir d’or.

Et c'était là le sort qui l'attendait fatalement, ear
Robert ne pouvait pas deviner la vérité,

Comment décrire ce qu’elle souffrit pendant cet
horrible voyage, qui ne fut pas très long, mais qui
lui sembla durer un siècle?

Enfin, la voiture s'arrèta, la portière s'ouvrit, les
bourreaux descendirent, enlevèrent la jeune fille
comme un paquet et l'emportérent en la tenant par
les pieds ct par la tête.

Elle comprit qu'ils entraient dans une maison.
L'air était moins vif. Mais ils ne firent que la tra-
verser, et au bruit du sable qui craquait sous leurs
pieds, elle pensa qu'ils suivaient une allée de jar
din.

Bientôt, elle n’en douta plus. Des branches d’ar-
bustes, mouillées par l'humidité de la nuit, fro-
laient son visage, etune odeurde terre fraîchement

  
