486 RUBIS SUR L’ONGLE

 

— Et qui donc se moque de toi?

— Tout le monde... et pas de moi seulement...
de nous. Oh! ne faites pas l'étonnée. Vous vous en
apercevez bien.

Le landau de la marquise de Charmière vient de
dépasser notre victoria.

— Eh! bien?

— L'autre jour, à la vente au profit de l’œuvre
des Enfants abandonnés dont elle est dame patron-
nesse, vous lui aAYeZ payé, devant moi, vingt-cinq
louis, une pelotte à épingles, et elle vous a comblée
de remerciements. Eh! bien, tout à l'heure, elle a
tourné la tète pour ne pas être obligée de nous re-

Connaître.

— Elle ne nous à pas vues.

— Oh! que si! mais il ne lui convient pas de
Nous Saluer publiquement. Et tenez! voilà Clau-
dine Rissler et Coralie de Barancos qui passent en
nous riant au nez, Les drôlesses elles-mêmes se
permettent de nous narguer.

HerMinie connaissait par leurs noms toutes les
filles à là mode et ne se privait pas de copier leurs
toilettes.

— De qu oi vas-tu t'inquiéter? murmura la com-
tesse, assez vexée. Et qu'as-tu donc aujourd’hui à
trouver tout mauvais?

— J'en ai assez de la vie que je mène, répliqua
brutalement Herminie.

— Tun'as Cependant pas sujet de te plaindre. Je
te laisse te SouYerner à ta fantaisie. Ton oncle me
l'a souvent rCproché, Et si tu es encore demoi-
selle, c'est que tu es trop difficile.

— Vous trouvez... moi je trouve que je ne le suis

ms.

? ,
