‘

RUBIS SUR L'ONGLE

 

  

de quelqu'un qui se lamentait. et cette voix part
sait être celle d'une femme.

Après avoir fait encore une douzaine de pas.
dans l'obscurité, Bécherel rencontra un obstacle
qui lui barra le passage ct en palpant avee ses
mains, il sentit que cet obstacle était une porte en
fer, garnie de gros clous en saillie, comme une
porte de prison.

Et il fallait que les gémissements fussent bien
forts pour qu’il les entendit à travers cette clôture
cuirassée. 5.

— Bah! pensa-t-il, c’est peut-être tout simple-
ment une femme qui accouche.

Pour s'assurer qu'il avait deviné, il colla son
oreille contre le battant, et il lui sembla entendre,
entrecoupées de sanglots, des paroles qui n'avaient
pas de sens déterminé.

Il n'en distinguait qu'une, qui revenait sans
cesse et qui pouvait être : « mignonne » où € MA
bonne ».

La finale était en : € onne ».

Et ce mot lui parut être plutot un appel qu'une
plainte, A qui s'adressait-i1? Robert ne s'en dou-
lait pas, mais il se dit que lorsqu'on appelle, c'est
qu'on a besoin de secours, et il frappa du poing
contre la porte blindée en eriantle plus haut qu’il
put :

— Hé! là dedans! qui êtes-vous? que demandez-
vous? que puis-je faire pour vous ?

Non seulement on ne lui répondit pas, mais le
bruit cessa immédiatement,

Bécherel frappa encore, à grands Coups de pied.
celte fois, il eria à tue-tôte et sans plis de sueets
