384 RUBIS SUR L'ONGLE

sociales qu'il traitait de préjugés, ne reconnaissant
d'autre loi que sa volonté, bravant l'opinion du
monde et tyrannisant ceux qui l’entouraient.

ll n'avait peut-être eu dans toute son existence
qu'un seul bon sentiment : il aimait sa fille.

Sa femme, Canadienne de naissance, douce et
faible créature, épousée au pied levé à New-York,
pendant un de ses Voyages, n'avait jamais qu'une
été victime de son despotisme. Mais, tout en
faisant souffrir la mère, il s'était attaché à l'enfant
et il ne s'était jamais consolé de l'avoir perdue.

Entin, sa mort volontaire avait presque racheté
sa vie criminelle.

Lelle était du moins l'opinion du colonel qui
admettait la légitimité du suicide dans certains
cas et qui, avec juste raison, s'en prenait à Mar-
candier des malheurs de Violette.

L'enquête ouverte par M. de Mornac, après là
mort tragique de Morgan, l'avait complètement
édifié sur F'infâme conduite de ce drole enrichi par
Morgan dont il était devenu le mauvais génie.

Tout dévoué à Joséphine Lureau, qui alors,
n'était pas encore comtesse, Marcandier avait pro-
fité d'une absence de son hicnfaiteur pour lui en-
leverSimone, avecla complicité d’une coquine à tout
faire, la Riembûche, qu’il avait récompensée en la
prenant à son service. C'était la Rembüche qui
avait conduit l'enfant à Renneset qui l'y avait aban-
donnée sur une promenade publique. Marcandier
avait profité du désarroi où ce malheur avait jeté
Morgan pour lui persuader qe priver de sa liberté
la mère à moitié folle de douleur. Il s'était offert
à la garder et Dieu sait comme il l'avait traitée.
