RUBIS SUR L'ONGLE 869

 

— Oui... la mienne. Vous voyez que je ne vous
cache rien. Je l'ai épousée en Amérique et elle ne
m'a apporté aucune fortune. Je n'avais donc aucun
intérèt à me débarrasser d'elle.

— Tu mens, pensait le colonel. Elle gênait ta
maitresse.

— Elle est devenue folle pendant un séjour que
je fis au Hävre. J'avais cessé de naviguer et je vins
me fixer à Paris. A ce moment, elle n'avait pas
tout à fait perdu la raison, mais la maladie fit des
progrès si rapides qu'il fallut aviser. Je voulais
placer la malheureuse dans une maison de santé.
Marcandier m'en dissuada et s'otfrit à la garder.
J'euxle tort d'écouter le conseil qu'il me donna. Je
i'en suis souvent rèpenti depuis. J'avais le pres-
sentiment que tout cela finirait mal.

— Moins mal que si La dénonciation avaitamené
une descente de justice, Permettez-moi maintenant
de vous adresser une question. Mme de Malvoisine
est-elle informée de cette histoire ?

— Ah!vous savez...

— Je sais que vous avez eu des relations avec
elle, et qu'il en est résulté une fille que vous n'avez
pas reconnue, ain de pouvoir lui laisser toute votre
fortune.

— Je ne m'en cache pas.

— Vovs n'avez pas eu d'enfant légitime?

Morgan pâlit, maisil était en trainde direla véri-
té, eLil répondit :

— Ki. ina fennue n'avait donné unc fille. On
me l'a volée,

--Qui Vous la volée? demanda vivement le co-
louel, très surpris de cet aveu.

 

 

21.
