 

lénormechaine d’or qui s’étalait sur son gilet noir.
Bécherel lui en voulait déjà d’avoir grossièrement
fait la cour à Violette. En ce moment, il aurait
donné volontiers une année de ses appointements
pour lui appliquer une paire de giffles. Mais il es-
pérait bien que Gustave allait lever le siège de-
vant ce défi extravagant.

Gustave, après avoir hésité un instant, répondit:

-- Va pour cinq cents louis.

— Alors,je prends la main, dit en s'asseyant le
monsieur à la barbe rousse. Eclairez, mon cher.
Je ne joue jamais qu'argent comptant et vous n'a-
vez pas mille écus devant vous.

En même temps, il posait sur la table un porte-
feuille bourré de billets de banque.

— Mon associé va compléter la somme. Robert,
mon bon, passe-moi la réserve, appela Gustave.

Bécherel ouvrit la bouche pour répondre: je n’en
suis plus; mais il s'aperçut que l'homme aux fa-
cons impertinentes le dévisageait d'un air railleur.
L'orgueil et la colère lui firent perdre la tête, à ce
point qu'iltira de sa poche les neuf billets de mille
francs qui lui restaient et qu'il les remit, sans dire
un Mot,à son imprudent camarade.

En ce moment, il aurait risqué son patrimoine
tout entier plutôt que de reculer devant cet odieux
persOhnage qui se mit à dire à Gustave en ricanant:

-— 1] paraît que monsieur est votre banquier. Je
ne M'en serais jamais douté.

— Pourquoi cela, monsieur ? demanda Bécherel,
du ton le plus agressif.

. 7 Tout simplement parce que vous n'avez pas
l'air d'un capitaliste, On ne peut pas tout avoir,

FE
