33 RUBIS SUR L'ONGLE

— Alors, tu me conduiras chez cette homme ?

— Non. Si j'y allaisavec toi, il s'imaginerait
peut-être que c’est de ma part un acte de complai-
sance, pour ne pas désobliger un ami dans J'êln-
barras. 11 vaut mieux, je crois, que je le voie
seul. Je serai chez lui demain matin, à huit
heures. Je lui expliquerai ta situation, tes ressour-
ces et je lui offrirai de te cautionner. 11 a en moi
une confiance entière. Tu pourras te présenter à
neuf heures. Dix minutes après, tu auras ton argent.

— Tune lui diras pas, j'espère, que cette somme,
si bêtement perdue, n'était pas à moi.

— Jamais de la vie. Je ne lui dirai mème pas
que tues chez Labitte. Je t'annoncerai comme un
fils de famille qui mange son patrimoine.

— Ga n'est égal. J'irai chez l’homme à neuf
heures précises. Où demeure-t-il ?

— Dans une assez vilaine rue, qu’on appelle la
rue RRodier.… etson appartement ne paie pas de
mine. Mais son coffre-fort est pleinet la maison
est à lui.

— Où prends-tu la rue Rodier ?

— Elle va en montant, depuis la rue Choron
jusqu’à l'avenue Trudaine... quartier des Martyrs.

— Bon! je la vois d'ici. ‘

— Eh! bien, Rubissur-l'Ongle demeure au
numéro 24, au troisième. La portière loge à l’en-
tresol. Tu demanderas M. Marcandier. Elle t'in-
diquera l'escalier. Et quand tu seras à la porte,

‘u sonneras trois fois, coup sur coup. Marcandier

‘ouvre pas à tout le monde. Il craint les voleurs.
:tles indiscrets. Mais il te recevra, car je lui aurai
annoncé ta visite. Une fois que tu seras dans la
