RUBIS SUR L'ONGLE 59

 

surnom. Rubis sur l’ongle..., c'est une expression
qu'il m'arrive souvent d'emplover. Elle a du bon,
quand elle est suivie d’effet et, avec moi, c’est le
cas. Mais elle a attiré Sur votre serviteur les plai-
santeries de messieurs les remisiers. Ils sont là
toute une bande joyeuse qui ne cherchent que des
occasions de blaguer les gens sérieux. Je crois
même qu’ils m'appellent le père Rubis sur l'ongle,
moi qui n'ai jamais eu ni femme ni enfants. car
je suis un célibataire endurci et incorrigible.

Mais, pardon, cher monsieur, voilà encore que je
m'embarque dans des digressions inutiles. Veuil-
lez signer ici et ajouter votre adresse, après votre
signature. Ah! écrivez au-dessous de votre nom :
bon pour dix mille francs. Je remplirai moi-même
le corps du billet.

L'échéance à trois mois, n'est-ce pas?

— Atrois mois, répéta Robert.

— Cela suffit. Prenez la peine de compter les
billets.

— Is y sont, répondit Bécherel qui se leva,
après les avoir empochés. Maintenant, monsieur,
ilne me reste qu'à vous complimenter sur la ron-
deur avec laquelle vous traitez les affaires et à
Prendre congé de vous.

— Encore un mot, cher monsieur. C'est la pre-
Mière fois que vous me faites l'honneur de venir
chez moi, et vous vous étonnez sans doute que
j'habite une pareille bicotque. .

— J'avoue, dit Robert,quel'apparence extérieure
de votre maison m'aun peu Surpris.  ,

— Dites donc franchement qu'elle vous # eflrayé,
reprit en riant Mareandier. Éxeusez-moi de vous
