RUBIS SUR JL/ONGLE 239

 

avec elle, Marcandier n’aurait pas pris la peine de
faire un long détour et de se montrer à découvert
en traversant le jardin. ° ï

En vertu de ce raisonnement, Robert commence: ait
à croire à l'innocence de ce vilain personnage. Il.se
demandait aussi quel intérêt aurait eu Marcändier”
à enfermer la mère d'une pauvre fille qu’il ne con-
naissait que comme demoiselle de compagnie
de Mine de Malvoisine et dont il ignorait le passé.
1‘1clutzedoutait plus quelamalheureuse victime
qui appelait Simone à son secours ne fût la mère de
Violette, S’il avait cru avoir affaire à une séques-
trée quelconque, il ne se serait pas mis en Cam-
pagne.

Donc, c'était du côté de la rue Milton qu'il fallait
chercher la clé du mystère. 11 ne s'agissait que de
se renseigner sur le propriétaire de cet hôtel inha-
bité pendant le jour et fréquenté pendant la nuit,
Robert pensait que ce ne serait pas difficile, ct il
comptait bien, une fois qu'il saurait le nom et qu'il
connaitrait un peu la vie et les fréquentations de ce
personnage, découvrir le lien qui le rattachait aux
parents de l’abandonnée.

Mais, en attendant, il fallait délivrer sa victime
ct le moment était venu d'essayer.

Bécherel projetait de descendre dans le grenivr,
en s’aidant de la longue corde à nœuds: il ne déses-
pérait pas de décider la prisonnivcre à sortir avec
lui, par le même chemin ct de l'amener, par dessus

 

 

E
les loits, dans sa chambre de l'Aülel de L& Pruci-
dence, où elle serait en sûreté, jusqu'à ce qu'il püût
la conduire ailleurs, car son bourreau ne Yieudrait
pas l'y chercher.

  
