RUBIS SUR L'ONGLE 229

 

Là, il eut le déplaisir de voir arriver Gustave
Pitou, flanqué de deux autres remisiers qui ve-
naient boire des apéritifs avant diner et médire de
leur prochain; mais ces messieurs ne firent pas
semblant de le reconnaitre et cela le décida à res-
ter. Il semblait être, ce jour-là, d’une gaîté folle ce
gros Gustave, et Bécherel en conclut qu'il devait
avoir trouvé un moyen de toucher sans difficulté
chez l'agent de change le produit de l’heureuse
opération de l’avant-veille. Maïs, en le voyant rire
et chuchotter avec ses camarades, Bécherel se de-
manda s’il ne leur parlait pas du complot tramé
contre la débutante et cette idéc troubla sa quié-
tude.

Quoi qu'il en fût, ces jolis messieurs quittèrent
la place, après une station de vingt minutes, lar-
gement arrosée d'absinthe et de vermonth, et Ro-
bert, délivré de leur voisinage, traversa le boule-
vard, vers sept heures, pour s’en aller diner au Café
Anglais.

I n'avait pas coutumede prendre ses repas dans
cc restaurant, beaucoup trop cher pour sa bourse
de secrétaire particulier, mais ce n’était pas la
première fois qu’il y Cntrait ct il S'y casa sans
éprouver cet embarras qui gène tant les provin-
ciaux quand ils se risquent dans un lieu public
fréquenté par des Parisiens bien posés. Sa tournure
ct sa tenue ne déparaient pas le céna ele d'habitués
élégants qui ont leur place retenue  qans le petit
Salon d'en bas. Aussi, les garcons s’empressèrent-
ils à le servir. .

1 leur commanda un diner dont le menu faisait
honneur à ses connaissances en gaSt r-onomie et de
