 

Re

 

RUBIS SUR L'ONGLE 259

 

La situation devenait très critique pour lui.
Les passants oules voisins pouvaient être attirés
par ce vacarme, s’imaginer qu'on égorgeait une
femme et recourir à l'intervention des sergents
de ville.

A Paris, même dans les quartiers les moins
fréquentés et les plus excentriques, tout le monde
n'est pas couché à onze heures et toute circulation
n'a pas cessé.

Et Robert ne se souciait pas d'être surprisencom-
pagnie d’une folle dans un grenier ou il était entré
comme le vin entre dans les bouteilles, par en
haut.

Pour la première fois depuis le commencement
de cette aventure, il songea à battre en retraite
sans la mener à fin.

11 lui en coûtait de partir avant d'avoir résolu
le problème, mais cctte solntion qu'il avait entrevue
un instant, il ne comptait plus l'obtenir.

Il attendit pourtant, parce qu'il espérait vague-
ment que la recluse allait s'apaiser et que, sa colère
passée, elle consentirait encore à l'écouter.

Les forces humaines ont des limites, et on ne
peut pas crier indéfiniment. La femme serail bien
obligée de se taire quand Ia voix lui manquerait,
ctelle faibli:

Encore quelques instants peut-être et les hurle-
ments qui l'inquiétaient allaient cesser, Robert
pensa que le moment était venu de s'approcher de
la hurleuse ain de se tenir à portée de protiter de
l'accalmie dès qu'elle se produirail. et il s'achemi-
nait àpetitspas vers le paravent, lorsqu'un bruit
retentissant decoups frappés du dehors, sur laporte

 
