RUBIS SUR L'ONGLE 115

—Je ne veux rien Connaitre et je n'ai jamais rien
vu chez elle qui m'autorise à croire que l’origine
de sa fortune est de celles qu'on n'avoue pas.

Cela dit, je reviens à ma situation personnelle.
J'ai de quoi vivre pour dix-huit mois au moins.
C’est plus de temps qu’il ne me faut pour conquérir
l'indépendance définitive. et je vais y tâcher!

— Vous y réussirez, je n’en doute pas, mais jeme
demande comment. À Paris, pour une jeune Hile
qui veut rester honnète, l'existence est si diflicile.…
les débouchés si rares.

— Vous allez me trouver bien présomptueuse,
Mais on m'a dit si souvent que j'avais du talent
comme musicienne etecomme chanteuse que j'aifini
parle croire.kh bien, cetalent.. je voudraisentirer
parti.

— En donnant des concerts? Le succès serait
certain, mais je doute que les bénéfices vous cou-
duisent au but que vous voulez atteindre.

— J'en doute aussi. et je rève autre chose.

— Le théâtre, pent-être ?

— Eh bien, oui, le théâtre, répondit sans hésiter
Violette.

— Vous m'avez dit chez Mme de Malvoisine que
jamais vous ne consentiriez à rentrer.

— Avant-hier, je n’en étais pas où j'en suis
aujourd’hui. J'ai réfléchi depuis et je me suis
décidée.

Robert se tut et sa physionomie se rembrunit

— Oh! reprit la jeune tille, je comprendsquevots
ne m'approuviez pas et je prévois les objectionsqu®
Yousallez me faire. Vous pensez que monter sur les
blanches, c'est courir à ma perte. Et je ne me

 
