208 RUBIS SUR L'ONGLE

Mme de Malvoisine n'avait pas les mêmes
raisons que sa fille pour détester M. de Mornac.
Au contraire, elle le trouvait charmant, ayant
toujours eu un faible pour les militaires, et si le
colonel se fût avisé de lui faire la cour, elle ne lui
aurait probablement pas été cruelle; car elle ad-
Mirait sa haute taille, son air martial et il lui plai-
Sait surtout en sa qualité d'homme du vrai monde.
Elle était fière de le recevoir chez elle oùses pareils
ne venaient guère,
. Elle n'eut donc garde de quitter la place, quand
il s’approcha, et au lieu de battre en retraite dans
le salon, elle s’avança pour lui sourire.

Marcandier connaissait le colonel pour l'avoir
rencontré au théâtre, Et Marcandier n'était pas
fiché du tout de l’occasion qui s'offrait à lui de
s'abou cher avec ce défenseur de Violette et de
savoir à Quelle espèce d'homme les ennemis de la
débutante allaient avoir affaire.

Iresta donc aussi, mais il se tint sur la réserve.
comptant bien que la loquace comtesse ailait se
charger de faire parler M. de Mornac.

_ Bonjour, chère madame, commença le colonel.
Je ne m'attendais guère à la bonne fortune de vous
trouver aujourd'hui sur mon chemin.

— Je suis venue voir un vieil ami à moi, dit la
comtesse, en regardant Marcandiér, qui S’inclina
sans mot dire.

Elle s'abstint de le nommer, parce qu’elle ne
se souciait pas de mettre le colonel en relations
avec Je principal agent du mystérieux oncle d’Her-
Minie et aussi parce qu'elle ne jugeait pas que l'u-
Surier méritât cet honneur.
