458 RUBIS SUR L'ONGLE

tement rue de la Boëtie, mais il pouvait bien x
aller parle chemin des écoliers, c'est-à dire en
passant, comme il l'avait projeté avant de rencon—
trer Gustave, par la rue de la Tour-d'Auvergne qui
lui semblait devoir comuniquer avec la voie qu'il
avait entrevue du haut du belvédère.

En prenant cette direction, il était sûr de ne pas
se trouver nez à nez avec son ancien camarade,
qui descendait vers la place de la Bourse, et il
espérait compléter sa tournée d'exploration, en
examinant de près la facade de l'hôtel particulier
qu'un jardin séparait de l'étrange habitation du
sieur Marcandier.

11 fut servi à souhait. À cinquante pas de l'angle
de la rue Rodier, il vit s'ouvrir à Sa gauche un
passage fort mal pavé, bordé des deux côtés par
des clôtures en planches, et inaccessible aux voi-
tures, à cause de la raideur de la pente.

Il s'y engagea sans hésiter et il déboucha bien-
tôt dans une rue, presque aussi escarpée que le
passage, mais droite et flanquée de maisons neuves,
bâties à l'alignement, une rue séricuse,'classée sur
le plan offciel dela ville et baptisée par le con-
seil municipal. Le nom était peint en lettres
blanches sur une plaque blanche : « rue Milton ».
Etce nom, Bécherel le connaissait, quoiqu'il ne
fût jamais venu là.

Ils’arrèta un instant pour s'orienter et en 8€
retournant, il revit les hautes constructions qui
masquaient la butte Montmartre, en amont et
qui, en aval, dominaient des clos plantés et des
terrasses superposées, comme les légendaires
jardins suspendus de Babylone.
