RUBIS SUR L'ONGLE 93

coup de feu et c'est à peincs’ila euletemps d’'en-
caisser les dix mille franes que je lui devais. Je
crois, du reste, qu’il est en train de s'enfiler dans
les grands prix. Iln’était pas renscigné comme moi
etila pris le mouvement à rebours. Il était à la
hausse quand on à commencé à baisser et mainte-
nant qu'on remonte il s'est mis à la baisse. Il pour-
rait hien recevoir, comme on dit, le flic ct le flac.

— Je voudrais qu'il se ruinât.

— Diable! tu n'es pas tendre. Heureusement
pour lui, il a les reins solides. 11 ne sautera pas,
mais s’il perd, comme je le crains, la forte Somune,
tu peux être tranquille. Ilne s'amusera pas à courir
après Mlle Violette.

— J'ais moi donc le plaisir de ne plus t'occuper
d'elle, dit vivement Robert.

— Allons, bon! voilà encore que je viensde mar-
cher surtes plates-bandes! Mais je ncrecommence-
raipas, car je te quitte pour rentrer dans le sanc-
tuaire, Si tu n'en crois, tu vas laisser Galimas en
repos. Il ne songe pas plus à toi ni anx témoins
que tu devais lui envoyer qu'à se pendre... et en te
dénonçant à Labitte , il t'a rendu service, sans le
vouloir, puisque te voilà sur le chemin de l'opulence.
Oublie cet Olibrius, et rentre chez toi. Tu recevras
demain un avis de l'agent de change et {nu passe

à la ea le jour du réglement. Car j'espère bien
que je t'ai converti à des idées plus ktyes et que tn
ne bouderas pas contre la fortune qui te prend par
Humain. Au revoir! à bientôt!
Etächant le bras de son amie triomphant Gus-
tave se mit à fendre les groupes pour retourner à
ses courtaues,

 

 

 

 

    
   

 
