RUBIS SUR L'OXGLE / 5

— C'est la grâce que je te souhaite. Moi, je ne
suis pas si ambitieux. Je me contenterais d'épouser
une demoiselle hien élevée et suffisamment jolie
qui m'apporterait une fortune à peu près égale à Ja
mienne.

— Alors, j'ai ton affaire. Cinq cent mille francs
comptant et de fortes espérances. Vingt-quatre
ans, orpheline. Très belle, très intelligente et très
instruite. Oncle sans enfants, sexagénaire, apoplec-
tique et opulent. Confiée depuis son enfance aux
soins d'une dame très respectable, titrée comtesse,
et très désireuse de marier à un gentilhomme sa
pupille qui ne tient pas du tout à coiffer Sainte-Ca-
therine. Je te présenterai quand tu voudras:

— Oh! je ne suis pas pressé.

— Muaistune dis pas non et tu me remercieras
de t'avoir introduit dans un des salons les plus gais
de Paris et les mieux fréquentés. J'y allais quand
je t'ai rencontré. Ca se trouve à merveille. Je vais
t'y mener.

— Ge soir? tu n'y penses pas. Je ne Suis pas
habillé et, en revanche, je suis crotté comme un
barbet.

— Et moi donc! Nous allons faire cirer nos bot-
tines dans le passage, et ensuite, nous fréterons
au fiacre. Ce n'est pas jour de grande réception
chez la comtesse de Malvoisine et on xest le bienvenu
Cn redingote.

— Mais. grand fou que tn es, sous quel prétexte
me présenteras-tu

— Je suis Luni de Ja maison et partaiteneut _.
torisé à Y mener an ancien camarade. Je te ve De
qu'on t'y fera bon aceucil et que tu Ux a

  

 

  

AN

 
