RUBIS SUR L'ONGLE 807

 

Bécherel remarqua aussi que la belle Herminie
souriait méchamment et échangeait des signes
avec Julia Pannetier qui se démenait là-haut dans
sa loge.

Ces aimables personnes se réjouissaient sans
doute d’un contre-temps qui ne pouvait pas man-
quer d'indisposer le publiecontre la débutante, mais
elles ne paraissaient pas plus s'en étonner que si cet
incident eût fait partie du programme de la soirée.

Enfin, au moment où Robert eommencait à S’in-
quiéter sérieusement, les trois coups retentirent et
furent salués par des acelamations universelles.

Pendant que le rideau remontait vers les frises,
le silence se tit comme par enchantement.

On applaudit même un très beau décor, représen-
tait le palais du Roi des Oiseaux, un décor pour
lequel Cochard s'était mis en frais, mais on s'étonna
un peu de n'y voir ni Vautour [*", entoure de sa
garde, ni la reine Pintadcescortéede ses demoiselles
d'honneur. Pas un acteur ou une actrice, pas un
figurant ni une figurante, La scène était déserte et
si splendide que fût le palais, il nCpouvait pas suf-
fire seul à contenter la curiosité de spoctateurs déjà
fort agacés.

Alors, on vit sortir de Ja coulisse et s'avancer jus-
qu'au trou du souffleur, un personnage en habit
noir qui avait la mine grave et contrite d'un régis-
seur obligé de faire une annonce.

Robert, déjà très ému, se flatlait qu'il venait ré-
clamer l'indulygence du publie pour un artiste pris
d'un enrouement subit ct il tremblait qu'il ne s'agit
de Violette.

Le régisseur commenca ainsi :

 
