RUBIS SUR L'ONGLE 377
Morgan dévorait des yeux la malheureuse enfant,
et sans doute il la reconnut, ear il s’avança en lui
tendant la main, et comme elle le repoussait, il dit
d’un ton bret:

— C'est bien. Je sais ce qu’il me reste à faire,
Monsieur, je vous demande un quart d'heure. le
temps de réparer mes torts.

Et, sans attendre une réponse, il se précipita
dans l'escalier.

Le colonel, abasourdi, resta seul avec la mère et
la fille, qui ne le laissèrent pas se remettre.

Ce fut à qui parlerait la première.

La mère avait retrouvé tout juste assez de raison
pour maudire ses bourreaux ct elle se répandit en
imprécations qui n'apprirent rien de neuf à son
sauveur. Mais Violette s’expliqua plus clairement
et elle put raconter en peu de mots à M. de Mornac
ses étranges aventures. I] les avait devinées et le
succès de son entreprise dépassait toutes ses espé-
rances, mais il se demandait comment il allait en
profiter.

Le chemin était libre. Il ne tenait qu’à lui de
sortir avec les prisonnières de la geèle où Marcan-
dier les avait enfermées. 11 lui semblait moins fa-
cile de les emmenerdans la rue et de les faire mon-
ter en voiture, vètues comme elles l'étaient : la
folle à demi-nue et Violette en rostume de fauvette.

Il le fallait pourtant, et mieux valait encore ris-
quer la sortie et le voyage que de les laisser là, car
Morgan pouvait se raviser.

— Venez! leur dit-1l, en faisant signe à Violette
de soutenir sa mére.

La mére se laissa faire et ils descendirent tous

 
