 

PEER ECS

 

332 RUBIS SUR L'ONGLE

 

faudra bien que tu lui donnes la clé des champs.

— Naturellement. Je la regretterais, parce qu’elle
est jolie comme un cœur, mais je ne peux pas lare-
tenir de force.

— Et tu crois qu'il n'en sera que cela ?

— Que veux-tu qu’il en soit? elle n'aurait pas à
se plaindre de moi, après tout.

— Pardon, cher ami. lu lui as causé un préju-
dice matériel. Elle allait réussir au théâtre et sa
carrière est perdue.

— Allons donc! ça lui fera une réclame.

— Bon! et Cochard? que dira-t-il quand il saura
que c'est toi qui luias enlevé sa première chanteuse
sur laquelle il comptait pour relever sa fortune?

— Je m’en moque de Cochard. Il n’a pas le sou.

— Te moques-tu aussi de l’amoureux de la petite?
Où bien te figures-tu qu’elle se privera de lui ra-
conter ce qui s'est passé?

— Ce nobliau de province que j'ai vu chez la
Malvoisine? Je n'ai pas peur de lui. Et s'il n'est pas
content, je lui collerai un bon conp d'épée. Nous
avons du reste un vieux compte à régler.

— 11 s'agit bien de duel! Ce garcon ne se battra
pas avec toi. Il ira trouver Son ami le colonel Mor-
nac qui a le bras long, et, à eux deux, ils dépose-
ront une bonne plainte contre toi entre les mains
du procureur de la République. Or, tu netiens pas,
ie suppose, à à avoir maille à partir avec ce fonction-
naire.

— Fichtre, non ! mais je ne vois pas de quoi on
Pourrait m'accuser. Tout ça, c’est une affaire de
femme, et les affaires de femme, ça ne tombe pas
Sous le coup de la loi.
