RUBIS SUR L'ONGLE 1927

 

Il a joué pour mon compte, sans ma permission.
Ets'il avait perdu, je n'aurais pas pu payer... inmé-
‘diatement.

— Alors, je n’admets pas que tu hésites. 11 faut
laisser cet argent dans la caisse de l'agent de change
et signifier au sieur Gustave que tu lui défends de
se servir de ton nom pour couvrir ses tripotages.

— C'est votre avis ?

— Absolument.

— Eh! bien, je le suivrai..…. en ce sens que je
toucherai la somme et que je la remettrai intégra-
lement à Gustave.

— Qui s'empressera de recommencer. Si tu fais
cela, tu es perdu et je ne m'occuperai plus de toi.
Je puis m'intéresser à un garçon qui mange son
bien proprement, mais pas à un homme faible qui
transige avec l'honneur. C'est bon pour ton(iustave
ces compromis-là.

En causant ainsi, ces messieurs avaient traversé
la place de la Concorde ct ils venaient de prendre
pied sur la contre-allée de la grande avenue des
Champs-Elysées.

— Hcoute, mon garcon, reprit le colonel, j'ai été
l'ami de ton père; je scraile tien... à certaines
conditions, dont la première est que tu rompras
avec ce coulissier équivoque. Laixse-le se tirer
comme il pourra de cette vilaine affaire et s'il ré-
clame, envoie-le moi. je te débarrasserai de lui.

— Jenc tiens pas à le revoir, dit Pécherel.

—"Tant mieux ! Maintenant, quelssont tes projets
pour l'avenir ?

— Je n'en ai arrèté aucun.

— Alors, retourne à Rennes et redeviens gom-

 

 

 

  

 

 

 
