%34 RURBIS SUR L'ONGLE

 

glisser jusqu'aux ouvertures dont le couvercle
vitré devait avoir été baissé, à la tombée de 1a
nuit.

La première partie de l'entreprise était de beau
conpla plus facile. Robert,s’iln'avaitpaseuàremon-
ter plus tard dans sa chambre, aurait pu sauter sur
le toit, sans se faire grand mal, mais il était obligé
d'assurer son retour, en laissant la corde accrochée
à la fenêtre.

Les grosses difficultés devaient commencer à la
descente sur le revers opposé de la toiture, maïs il
les avait prévues et il s'était préparé à les surmon-
ter.

11 lui restait pourtant une question à trancher.
A quelle heure devait-il se mettre à l'œuvre?

Evidemment, plus il différerait et plus il aurait
de chances de n'être pas dérangé par des voisins in-
discrets, pendant son excursion, mais aussi, moins
il lui resterait de temps pour la mener à bonne fin
avant que l'aube vint le surprendre.

Et puis, il redoutait les ennuis et les impatiences
d'une attente trop prolongée. 11 était si nerveux
qu'à force de piétiner dans sa chambre et de consul-
ter sa montre, il se scrait peut-être découragé.

Mieux valait mettre à profit l'ardeur qui l’animaïit.

À la guerre, quand il s’agit de charger, on ne
laisse par les soldats se morfondre l'arme au pied.

Leur enthousiasme se refroidirait à marquer le
pas.

D'ailleurs, les habitants de ce quartier paisible ne
se ouchalen rebablement pas beau ph
qu’à dix heures, di Ge qui le prouvait bien, c'est

8, qui venaient de Sonner à Une hor-
