VIT

Trois Semaines se Sont passées et Robert de
écherel n'a ppas recommMencé l'expédition qui lui a
si mal réussi.

J1a beaueor p pensé, pendant quelques jours, à
la malheureuse femme qu'il a laissée à la merci de
ses persécuters rs; plus d'une fois mème, il a été
tenté d'aller raconter son aventure au commis-
sure depolice du quartier des Martyrs, ct il SY
serait probablement déciqé, si n'eûtpasété absorbé
par des préoeeupalions intimes.

A Rennes, oùil menait Ina vie désæuvrée des
provinciaux, il serait alju faire sa déclaration dès
le Lendemain; à Paris, qans Ia situation particu-
lire où il se trouvait, j] éfpait assez naturel qu'il Y
mit Moins d'empressement.

Depuis cette nuit mémorable où il était descen-
du dans Je grenier, apres une périlleuse excursion
sur les toits, les jours s'étaient envolés comme des
heures elle kouvenir de Ja séquestrée s'était effacé
peu äpeu de son esprit

Pour °
oubliée

 

SEX CUSCT à ses propres yeux de Pavoir
Svite,ilse disait epu'il serait encore temps
