CHAPITRE V

Robert de Bécherel ne s'était pas trompé. Mme
de Malvoisine et Mlle Herminie l'avaient parfai-
tement vu, du haut du perron de leur hôtel, au mo-
ment où elles allaient monter dans leur victoria.

C'était l'heure où elles sortaient en voiture, pour
peu qu'il fit beau et, comme ce jour-là, le temps
était superbe, elles n'avaient garde de manquer
cette occasion de se produire aux yeux du J'out-
Paris qui fréquente les Champs-Elysées.

Les femmes qui ne sont pas du vrai monde tien-
nent à le connaître au moins de vue et ne perdent
jamais l'espoir de s’y glisser.

C'était le cas de la comtesse de la rue du Rocher,
et tous ses efforts tendaient à prendre pied dans
cette société parisienne où, quoi qu’on en dise, on
n'entre pas eu prouvant qu'on est très riche.

De plus millionnaires que Mme de Malvoisine
sont restées à la porte ct sa persévérance n'avait
pas encore été récompensée.

Elle était bicnarrivée à côtoyer les grandes mon-
daines aux premières représentations, aux fêtes de
charité, aux expositions des cercles, mais elle n'a-
