2:0 RUBIS SUR L'ONGLE
Ro

devient cette petite qui a un nom de fleur... vous
savez qui je veux dire?

— Pas dutout, répondit le colonel avecun aplomb
sSuperlatif.

— Alors, interrogez M. de Bécherel. 11 n’a pas

oublié la Violette, lui. ah! vous y êtes maintenant.

— Parfaitement, mademoiselle. Mais depuis la
soirée à laquelle j'ai assisté chez Mme de Malvoi-
Sine, je n'ai pas rencontré la personne dont vous
Parlez.

=— Vous n'ignorez pas du moins qu’elle va entrer
aux Fantaisies lyriques. C’est vous qui l’avéz re-
Com mandée au directeur.

—. Il l'a donc engagée ce matin? C'est vous qui
me J’apprenez. Tant mieux! Jelui souhaite tout le
le succès qu’elle mérite.

_— Moi, je lui souhaite une chüûte qu’elle n’aura
pas volée. quand ce ne serait que pour la punir de
prendre Ja place d'une artiste de talent... qui est
mon amie.

__ Je ne savais pas que vous aviez des amies au

theatre, dit M. de Mornac, toujours calme et rail-

leur. . ” ; 7” ë
__ Oui, monsieur, j'en ai une. Venez, ma chère

Julia, que je vous présente le protecteur de votre
lacante.

Alle Pannetier qui, jusqu'alors, s'était tenue en
a ne seit pas prier pour paraître. Elle arriva,
le sourire aux lèvres, comme elle se serait avancée
sur Jes planches, si le public des Fantaisies l'avait
rappelce en scène, après un MOTECau brillant, et
elle se mit à dévisager le colonel avec une rare
impudence.
