o2 RURIS SUR L'ONGLE

 

était entr'ouverte, et à tout hasard, il la pous:

Elle donnait sur un couloir, faiblement éclairé,
dont il n’apercevait pas le bout.

— C'est un labyrinthe que cette maison, mur-
mura-t-il. Gustave, en m'envoyant jei, aurait bien
dù me remettre un plan pour m'aider à m'y recon-
naître. Enfin! M. Rubis sur l'ongle demeure
peut-èlre au fond de ce corridor.

Il s'y engagea à tâtons et il y marcha un certain
temps sans en trouver la fin.

— Jamais je n'aurais cru que cette baraque eût
tant de profondeur avec une façade si étroite,
pensSait-il. On dirait vraiment qu'elle s'étend

jusqu'à la rue des Martyrs. Mais je n’y vois goutte,
et si je continue, je finirai par me casser la tête
contre un mur, ou par tomber dans un trou.
£st-ce que Gustave se serait moqué de moi?

Robert allait rebrousser chemin lorsqu'il en-
tendit un bruit dont il ne devina ni la cause ni le
point de départ.

En écoutant avec attention, il finit par constater
que les sous venaient du fond du couloir, des sons
sourds et traînants qui ressemblaient à des plaintes.

— Ah! ca, murmura-t-il, est-ce qu'on éyorge
quelqu'un dans ce repaire ?.. ou les gens que cet
usurier écorche crient-ils comme si on les met-
tait à la question ?

Parbleu! j'en veux avoir le cœur net et je saurai
ce qui se passe ici.

Sans plus délibérer, il se remit à marcher en
S'appuyant, pour se guider, à la paroi du corridor.

Plus 11 avançait, plus le bruit devenait distinct.
Bientôt, il n’y cut plus à en douter; c'était la voix
