58 RUSIS SUR L'ONGLE

 

que vous ne teniez pas à passer pour un joueur,
aux yeux de votre patron. La négociation que noùs
allons conclure ne sera connue que de vous et de
moi. Je ne compte pas ce cher Pitou. Ilest un peu
léger, mais il est trop lié avec vous pour se lancer
dans des bavardages qui pourraient vous nuire.

— Pas si lié que vous croyez. Je l'ai connu au
régiment où j'ai fait mon volontariat et je l'avais
complètement perdu de vue, lorsique je l'ai rencon-
tré, hier.

— Il n'a raconté cela. Et, croyez-moi, il a de
sérieuses qualités, en dépit des apparences. Il a le
tort de jeter l'argent par les fenètres, mais il sait
en gagner beaucoup. C'est un homme à idées. Il
arrivera, je n°en doute pas, à faire une grosse for-
tune et il pourrait vous aider à faire la vôtre.

— C'est à quoi je ne songe guère, dit Bécherel,
avec un mouvement d’impatience.

Marcandier vit le geste et reprit sur un autre
ton : .

— Excusez-moi, Monsieur. Lorsque je me trouve
cn face d'un homme qui me plait, je me laisse vo-
lontiers aller au plaisir de la causerie et j'ai un peu
trop oublié l'obiet de votre visite. J'y reviens
etil ne nous reste plus qu'à échanger votre signa-
ture contre dix billets de banque: Les voici. Je
Paie toujours rubis sur l'ongle.

l'out en parlant il plagait sur la table un effet à
remplir ct un paquet de dix billets de mille francs
AU'iL venait de prendre dans un tiroir de son bu-
reau.

Bon 25 souriez? dit-il en regardant Bécherel.
* je devine que Gustave vous a parlé de mon

ee To
