40 RURIS SUR L'ONGLE

 

dut latraverste denis Te trottoir in<qu'an perron

Ils se débarrassérent de leurs paletots dans un
vestibule qui ressemblait à une serre, tant il était
plein de fleurs exotiques, et conduits par le valet de
pied, ils entrèrent de front dans un salon où ils
trouvèrent une vingtaine de personnes.

Les hommes étaient en majorité, mais il y avait
aussi quelques femmes, dont trois jeunes, trois sans
plus. Les autres étaient hors d'âge, maiselles avaient
de beaux restes, comme on dit dans le monde bour-
geois. Au centre d'un groupe féminin plus impo-
Saut qu'attrayant, tronait la comtesse de Malvoi-
sine, une superbe matrone, très décolletée et parée
comme une châsse,

Lorsque Robert de Bécherel, remorqué par son
camarade, s'avanca pour la saluer, un murmure
d'admiration courut parmi ces dames. Elles le trou-
vaient charmant et elles Je dévoraient des yeux.

Gustave le présenta à la comtesse qui l’aceucillit
en minandant et comine Jiobert s'exeusait de ne pas
être en tenue de soirée, elle lui dit de but en blane :

— Avec un nom comme le vôtre, Monsieur, on 1
pas besoin de s'habiller pour être le bien venu par-
tout. Je suis heureuse de vous recevoir etje remer-
cie notre ami Gustave de vous avoir amené.

Robert s'inclina pour répondre à ce compliment
brutal, mais il eut quelque peine à comprimer une
forte envie de rire.

La comtesse lui semblait grotesque et il était
déjà fixé sur l'authenticité du titre qu'elle portait.

.7 À dater de cet instant. reprit-elle gracieuse-
ment, ma maison vous est vuverte, cher monsieur,
etj'espère vous Y revoir souvent. Maintenant,

  

Se
