170 RUBIS SUR L'ONGLE
de mer. Je te conseille doncde te tenir tranquille.

Mais passons à un sujet plus positif... Tu viens
de me dire que tu n'a pas trouvé ton usurier. 11
faut lui écrire. Tu ne peux pas rester débiteur d’un
Pareil drôle. Et avant de t'en aller, tu vas me
faire le plaisir de prendre l'argent que j'aiàte remet-
tre pour dégager ta signature.

— Ce sera comme vous voudrez, mon colonel;
Mais. j'aimerais autant le laisser chez vous jus-
qu'à ce que je sois sûrquecet usurier est prèt à
le recevoir.

— Dis donc franchement que tu crains de le
perdre... comixxe tu as perdu l'autre soir les dix
mille francs de M: Labitte. Je ne blâmerai pas ta
prudence, J'espère que tu as tenu ta parole et
que tu n'as pas touché chez l'agent de change.

— Je viens de lencontrer Gustave et je lui ai
signifié que je Lui 2bandonnais ma part de l'opéra-
tion. Nous nous S0imimes même, a ce propos,
définitivement brouillés. .

_Jet'en fais mon compliment. Et maintenant
que nous avons vidé toutes les questions à l'ordre
du jour, nous pouvons déjeûner en paix. Ge ne
sera pas long, car je n'ai à t'offrir que la chssique
omelette aux rognons et la côtelette de l'amitié.

— c'est plus qu’il n’en faut, mon colonel.

— Alors, tu n’a pas le royal appétit de ton père
qui fut une des plus belles fourchettes de la Bre-
tagne !.… et quel buveur! Ah!les jeunes d'à présent
ne valent pas les gens de ma génération. Mais tu
fais bien de pas nous imiter. Tu crèverais à là
peine.

Robert ne put s'empêcher de sourire en écoutant

 
