326 RUBIS SUR L'ONGLE
CR

comprends les femmes, moi, et je sais qu'il ne faut
jamais contrarier les vocations. Vous êtes née ar-
tiste ; vous le serez. Et je ne Vous demanderai qu’un
peu de reconnaissance. Oh ! je ne serai pas exigeant.
Je n'ai pas la prétention de vous inspirer une pas-
sion profonde. Mais quand vous me connaitrez
mieux, vous verrez que je Suis un bon garçon et
vous vous hubituerez à moi.

Violette se sentait mourir de frayeur et de honte.
Elle était àla merci de cet homme et forcée d’en-
tendre son langage infâme. Que répondre à ses cy-
niques propositions et que faire pour s’y déro-
ber?

— Voyons, reprit-il en se rapprochant d'elle, ne
soyez pas si farouche. On dirait que je vous fais
peur. Je vous jure que je ne vous veux pas de mal...
au contraire.

— Si vous faites un pas de plus, la fenêtre est là,
dit la jeune tille. Plutôt que de vous appartenir, je
me briserai le crâne sur le pavé.

A l'accent et au geste de Violette, Galimas com-
prit qu’elle le ferait comme elle le disait, et il s’arré-
ta. Mais il ne se tint pas pour battu. 1] se disait qu’il
avait affaire à une nature exaltée et que s'il cher-
Cchaït à Lbrusquer l'aventure, ilne ferait yu'exaspérer
Violette. 11 la tenait et il savait bien qu'ellene pou-
Vait pas lui échapper. Mieux valait donc essayer de
la prendre par la douceur.

— Calmez-vous, mademoiselle, je vous en prie,
dit-il sur un tout autre ton. Vous vous méprenez

sur mes intentions, Si je vous ài demandé de vous
éloigner de cette fenêtre, c’est Que si vous y restez,
Vous allez prendre froid. je intéresse à votre

 
