=
ct

RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

le plaisir d’être auprès de vous. Je vous ai vue ce
soir pour la première fois et il me semble que je
vous connais depuis des années.

— Vous avoucrai-je que j'éprouve la mème im-
pression, dit la jeune fille en refoulant ses larines.
Et pourtant je suis bien sûre que nous ne nous
sommes jamais rencontr

— J'en suis sûr aussi, car si je vous avais vue, je
ne vous aurais pas oubliée, Mais il v a déjà un lien
entre nous. le nom de mamère que vous avez
entendu prononcer autrefois et que vous avez rete-
nu. Evidemment, nous étions prédestinés à nous
connaître un jour. Et je bénis mon ami Gustave
qui m'a amené ce soir dans ce salon où de ma vice
je n'avais mis les pieds. .

— Et où vous ne reviendrez jamais, je suppose.

— C'était mon intention, il n’y a qu'un instant,
mais j'ai déjà changé d'avis. 11 m'en coûterait trop
de ne pas vous revoir.

Mile Violette rougit jusqu'aux oreilles et au
lieu de répondre à ee commencement de déclara-
lion, ellese mit à plaqner des aceords sur le piano.

Robert s'aperçut qu'elle avait des mains char-
mantes, des mains de duchesse, fines et blanches,
avec des ongles roses et il reprit en baissant Ja
Voix :

-- Je reviendrai pour vous, puisque je ne puis
Yous voir ailleurs que chez cette comtesse qui ne
me plaît guère.

Cette fois, Violette pâlit, se redress
Sans cesser de préluder :

— Pourquoi me parlez-vous ainsi? je ne mérite
pas que vous me traitiez comme si j'étais de celles

 

 

 

 

et répliqua,
