=

RUBIS SUR L'ONGLE

 

trouver le chemin de la fortune, el j'eu ui arevendre
des idées. Je ne suis pas encore riche, mais je
le serai tot ou tard... ct, en attendant, je vis très
largement. 11 est vrai que j'ai eu de la chance. Un
gros capitaliste m'a pris en amitié et m'a intéressé
dans ses affaires. Et comme j'ai la main heureuse,
je gagne déjà beaucoup d'argent.

Si tu as des fonds à placer, tu nas qu'à t'adresser
à moi. Je me chargerai volontiers de les faire valoir
et tu t'en trouveras bien.

— Malheureusement, je n'en ai pas. .

— Je croyais que tes parents étaient très riches.

— Quatre à cinq cent mille francs en terres, dans
le département d'Ille-et-Vilaine, c'est tout ce que
mon père à laissé en mourant. Ma mère, qui habite
Rennes, touche la moitié du revenu. Moi, j'ai bien
assez avec l'autre moitié et avec mes appointements
chez Labitte.

-- Eu tout une douzaine de mille, per @nium,
comme disent les Anglais. Ce n'est pas énorme.
Maistiues tourné de facon à faire un superbe ma-
riage. T'Y prépares-tu ?

— Pas encore; je ne suis qu'un petit employé.
Aucune héritière ne voudrait de moi.

— Tu te trompes, cher ami. Sans compter tes
avantages physiques, tu as un nom. Robert de Bé-
cherel, £a sonne hien!... et je connais des jeunes
filles de la très haute finance qui le porteraient vo-
lontiers, ce nom à particule. En temps de Répu-
blique. ça se paie très cher, la noblesse. Tu as là
une grosse valeur matrimoniale; tandis que moi
qui m'appelle Gustave Pitou, je ne serai mariable
que le jour où je posséderai une paire de millions.

  
