RUBIS SUR L'ONGLE 7

 

table de jeu. etjet'avertis que mon intention est
d'aller, en sortant d'ici, à la Bourse... à seule fin
de lui coller une paire de giffles.

— Cesera vif... mais il ne les aura pas volées.
à moins qu'il n'ait parlé sans mauvaise intention .
Il ne savait pas que l'argent que tu m’as passé au
commencement de la partie appartenait à ton pa-
tron.. et en allant voir Labitte pour lui demander
ses ordres, comme il le fait tous les matins, il
aura bavardé.

— Voilà encore que tu cherches à l’excuser !…
Tu ferais mieux de t'exeuser toi-même de ne m'’a-
voir pas dit que cet homme connaissait Labitte.

— J'ai eu tort.

La conversation tomba momentanément. Robert
pensait à la vengeance qu'il allait tirer de Galimas,
et Gustave s'était mis tont à coup à réfléchir, ce
qui ne lui arrivait pas souvent,

Il n'en perdait pas un coup de fourchette pour

cela et Itohert, qui avait faim, mangeait aussi
vigoureusement. Les contrariétés ne coupent pas
l'appétit à un garcon de vingt-quatre ans.
‘coute, reprit l'ami (instave, après un assez
long silence, Galimas s'est conduit comme un po-
lisson. Je vais lui payer, tont à l'heure, les dix
mille franes que je lui dois et après, je lui dirai ce
que je pense de son procédé... I] ne tiendra qu'alui
d'avoir deux duels au lieu d'un, Mais aceupons-
nous de toi. Que vas-tu fire, maintenant que tu as
perdu ta place ?

— de n'en sais rien. An pisaller, je retournerai à
Rennes.

— Voilà ce que j'appelle un parti désespéré. Tu

 

 

 

 
