228 RUPIS SUR L'ONGLE

meux de province. Tu finiras peut-être par dénicher
une héritière. C'est la grîce que jete souhaite
mais je ne puis rien pour toi. J'aime les forts et ici,
je t'aurais volontiers donné un coup d'épaule. N'en
parlons plus, puisque tu n'as pas assez d'énergie,
pour tenir bon sur le pavé de Paris.
— Vous admettrez bien que j'y vive de mes reve-
nus... comme vous, mon colonel.
— Ils sont maigres,tes revenus... et tu auras tôt
fait de manger ton fonds. Moi, mon fils, je suisriche,
j'ai de l'expérience et malheureusement, je n'ai
plusde mère. Que dira la tienne de ta bellerésolution
de rester à Paris, sans fortune et sans emploi?
— Je la prierai de venir s'y fixer avec moi.
— Ce serait très bien; seulement je doute qu’elle
y consente. A l’âge qu'elle a, on ne renonce pas
facilement à ses habitudes. Enfin! tu peux tou-
jours essayer. Et puisque tu commences à en-
tendre raison, je nete retirerai pas mon amitié et
je ne refuserai pas de t'aider de toutes les façons.
Pour commencer. as-tu besoin d'argent immédia-
tement ?.., il est entendu, j'espère, quetu ne tou-
cheras pas chez l'agent de change?
— Je vous le promets, et j'ai chez moi quelques
milliers de francs qui me suflisent pour le moment.
— Bon! et les dix mille que tu dois à l’usurier?
— Ma mère ne refusera pas de me les avancer.
Je compte sur vous pour lui expliquer comment je
Mmesuislaissé entraineret pour plaider auprès d'elle
les circonstances atténuantes.

— Tu aurais en ma personne un très mauvais
avocat. Ta mère m'a tou jours considéré comme un
viveur et je ne lui inspire Aucune confiance.

a
