226 RUBIS SUR L'ONGLE

bout du jardin est en voyage avec tonsses domesti-
ques.

Monsieur pourra se croire à cent lieues de Paris,
et si monsieur s'occupait, par exemple, de travaux
littéraires.

— Précisément, interrompit Robert, enchanté de
l'occasion qui s’offrait de s’attribuer une profession
plausible. J'ai écrit dans mon pays une pièce de
théâtre et je viens la soumettre au jugement d’un
aüteur célèbre qui demeure pas loin d'ici... avenue
Trudaine. J'aurai certainement à la retoucher
d'après ses conseils, et jai besoin de m'isoler pour
écrire,

— Monsieur peut être ‘sûr que personne n’entre-
ra chez lui sans que monsieur ait appelé. Je vais
donner des ordres en conséquence. Alors, monsieur
prend la chambre ?

. — Ça dépend du prix, dit Robert pour mieux
Jouer son rôle de voyageur.

— Soïixante francs par mois. payables par quin-
Zaine et d'avance.

. Ce cabinet borgne n'avait jamais été loué plus de
Yingt-cinq francs et encore pas souvent; mais Bé-
Cherel aurait de bon cœur donné dix louis pour l’oc«
Cuper, de préférence à tout autre local. Aussi se
Barda-t-il bien de marchander. I] remittrente francs
au logeur qui les empocha avec une satisfaction
Visible et qui dit :

— Si monsieur veut bien descendre avec moi au
bureau, je vais inscrire le nom de monsieur sur mon
registre des entrées. C'est une formalité que la po-
lice nous impose, monsieur doit le savoir.

— Très bien, murmura Bécherel, assez con-

 
