RUBIS SUR L'ONGLE 249

 

visage, émacié par les privations et bouleversé
par la frayeur.

— Ne me faites pas de mal, murmura-t-elle.

— Xe craignez rien. Je suis un ami, répondit
Bécherel.

Et comme elle ne bougeait pas, il la prit par la
main pour l'aider à se remettre sur pied. Elle se
laissa faire et, lorsqu'elle fut debout, adossée à la
muraille, il put l’examiner à loisir, car elle resta
immobile comme une statue. C'était évidemment
la peur qui la pétrifiait ainsi. Elle regardait Bé-
cherel avec des yeux si effarés qu’elle avait l’air
d’une condamnée qui vient de voir apparaître le
bourreau.

Elle était envelopée dans un long vêtement de
laine grossière, assez semblable à un froc de

‘moine, une espèce de robe flottante qui lui montait
jusqu’au cou et que dépassaient par le bas des pieds
nus, chaussés de sandales en sparterie.

Sa tête n'était coiffée que d’une forêt de cheveux
gris, emmèlés comme les brins de chanvre d'une
quenouille.

Son visage avait la pâleur de la cire.

Elle avait dû être belle. Ses traits étaient régu-
liers et fins. Mais il était difficile de deviner son
âge. A voir sa figure flétrie, on lui aurait donné
soixante ans.

Peut-être était-elle beaucoup plus jeune.

Le réclusion et les mauvais traitements vieil-
lissent vite les prisonniers. Quand Latude sortit
de la Bastille, on le prit pour un centenaire.

Béchere] cherchait à découvrirune ressemblance
entre cette femme et Violette. 11 n'en trouva au-
