RUBIS SUR L'ONGLE 451

 

se trompait pas dans ses conjectures; si ce hâti-
ment servait vraiment de prison à quelqu'un et s'il
n'allait pas s'exposer à se casser le CON pour rien.

L'idée lui vint d'essayer de s'assurer qu'il était
habité et, pour ce faire, il ramassa sur le plancher
du belvédèreen démolition des gravats d’un certain
poids et d’un certain volume qu'il se mit à lancer
dans l'ouverture la plus rapprochée de lui.

Il la manqua deux fois, et les gravats roulorent
jusqu’à la gouttière ; à la troisième tentative, avant
visé plus juste, il réussit à faire passer le plâtras
par l'hiatus du vitrage levé.

Robert, qui ne doutait de rien, espérait que le
prisonnier, s’il y en avait nn, renverrait le projec-
tile par la même voie, pour signaler sa présence.
Mais il cut beau recommencer à mettre dans le
trou, il en fut pour ses peines, et quelqne peu dé-
couragé par cet insuccès, il se décida à descendre
de son observatoire où il n'avait plus de décou-
vertes à faire.

11 persistait dans son dessein de louer une cham-
bre, afin de tenter Ja nuit prochaine une explora-
tion décisive et il lui tardait de s’aboucher avec le
maitre du garni.

Lorsqu'il eut pris pied sur le pavé an passage,
toujours désert. il se dirigea vers la rue Rodier. et
iln'avait pas fait dix pas, lorsqu'il sentit le choc
d'un objet lourd qui venait de tomber sur on
épaule et qui alla, en rebondissant. rouler sur le
pavé de la ruelle. où il finit par s’arrèter au pied du
mur opposé. .

Naturellement. lorsque Bécherel se sentit touché
par un objet qui semblait tomber du ciel. F°n

   
