RUBIS SUR L'ONGLE 203

 

faire réussir, puisqu'il commandite le directeur.
Lui, non plus, ne regarde pas à l'argent et il a, de
plus que vous, beaucoup d'amis dans tous les
mondes. Illesamènera ct ils tiendront tète à vos ca-
baleurs payés.

— Eh bien, ce sera une belle lutte, dit gaiement
Marcandier, mais je vous prédis que la cavalerie
sera battue en la personne de ce ci-devant dragon
qui se mêle de lancer des Divas inconnues.

Julia connaît mieux que moi les dessous du
théâtre etles manœuvres de coulisses. Elle pourrait
vous dire que Mile Violette sera sifflée, quand
mème elle aurait le talent de la Patti.

On peut à la rigueur imposer une prima-donna
au public; on ne l'impose pas aux autres artistes et
tous ceux des Z'antaisies se ligueront contre elle,
ne fût-ce que pour être agréable à cette chère Julia,
leur ancienne camarade.

— Ah! comme je les comprends ! s’écria Mlle des
Andrieux. Elle est charmante, cette jeune femme;
elle chante dans la perfection, et elle s'habille avec
un goût! je ne la rencontre jamais sans être
tentée de lui demander l'adresse de son couturier.

— Jesuis à mème de vous la donner, dit Mar-
candier avec une grimace ironique. C'est moi qui
paie les notes.

— Ne vous en plaignez pas, mon cher. Je suis
sûre que bien des messieurs se charseraient volon-
tiers de les payer à votre place. Les hommes envier
votre sort et les femmes conviennent que <ous ?
pouviez pas mieux choisir. Ni je vous disais qu ut -
de mes regrets, ç'est de ne pas connaitre Mie Pa
netier. Pourquoi ne nous la présenteriez-+ ous Ÿ >
