RUBIS SUR L'ONGLE 431

ne me reproche rien. Si j'avais une mère. je pour-
rais, sans rougir, lui raconter toute ma vie et lui
contier toutes mes pensées.

— Une mère, répéta Bécherel très ému. Avez-
vous renoncé à l'espoir de revoir la vôtre.

— Hélas, oui. Mon petit nom, que je me suis rap-
pelé, n'est pas un indice suftisant pour retrouver la
trace de celle que j'ai perdue et que j'aurais tant
aimée, I faudrait que Dicu fit un miracle.

— Mais... s’il le faisait ?

— S'il me rendait ma mère, je ne vivrais plus que
Pour elle.

— Et vous ne regretteriez pas les suecès qui vous
attendent au théâtre les applaudissements ?...
la gloire 7...

— Je ne regretterais rien, mon ami. Mais quel
plaisir trouvez-vous à me parler d’un bonheur qui
ne se réalisera jamais ? J'ai besoin de courage et de
Sang-froid dans la position où je me trouve. Je n'en
Sortirais pas, sije me laissais aller à caresser des
chimères décevantes. Je vous en supplie, ne m'y
loussez pas.

— Vous avez raison. Ce bonheur que je rève pour
vous, c’est à moi de vous l’assurer, et j'y parviendrai
peut-être.

— Prenez garde, mon ami. En Vous écoutant, je
Pourrais croire...

— Croyez que je ferai tout pour découvrir le
secret de votre naissance. Je ne puis, ni he veux
vous en dire davantage, Et, à mon tour, je vous
demande en grâce de ne pas i'interroger, Où-
blicz que j'entrevois une chance de succès et ne
Songez plus qu'à vos débuts. Quand devez-vous

il

 

 

 
