RURIS SUR L'ONGLE 153
qu'au jardin des Tuileries. Et si je vous x ai donné
rendez-vous, c'est parce que j'en savais le chemin.

-- Mais du moins vous étes allée au spectacle
avec la comtesse ?

— Jamais je ne suis entrée dans un théâtre.

— Et vous voulez y débuter!

— C'est beaucoup d'audace, je le sais, mais que
vous dirai-je ?.. l'inconnu n''attire. Ei je suis sûre
que je ne me troublerai pas sur la scène... par la
même raison qu'un conscrit qui ignore le danger
va bravement au feu.

Robert n'en revenait pas d'entendre Violette
parler ainsi, mais le moment eût été mal choisi
pour la décourager.

— lriez-vous avec moi à l'Opéra où à | l'Opéra-
Comique ? lui demanda-t-il.

— Oh! bien volontiers, répondit avec empresse-
ment la jeune fille. Écouter Don Juan. les ITu-
guenols… Carmen... tous les chefs-d'wuvre que je
sais par cœur... c’est mon rève.

— Un rève qu'il me sera facile de réaliser. Mais
puisque vous avez confiance en moi, pourquoi ne
me permettriez-Vous pas de vous conduire au
Havre? Je voudrais voir si vons reconnaitricz
et nous chercherions ensemble la maison
ait un jardin.

— Je ne suis pas sûre que je la reconnaitrais.…
mais je ferai ce que vous voudrez; car je ne doute
plus de vous. Je sais que vous ne m'ohligerez
junais à vous rappeler nos conventions, Et main-
tanent que nous sommes d'accord, il faut que je
vous quitte. Je veux voir aujourd'hui, Mme Vabert,
car je tiens à son estime, et si je ne me hâtais PA*

  

 
