UR L'ONGLE : #1

 

RUBIS

Ces questions et bien d’autres encore qu’il se
posa sur le mème sujet troublèrent son sommeil
beaucoup plus que le souvenir dela partie d'écarté
et de sa querelle avec le coulissier (alimas.

Finalement, après avoir envisagé sous toutes ses
faces cette situation, nouvelle pour lui, il se promit
d'aller très prochainement voir le colonel, qui ne
refuserait sans doute pas de le renseigner et même
de le conseiller.

Un peu calmé par l'espérance de savoir bientôt à
quoi s’en tenir, il se leva avant huit heures et
Sonna son groom, —- car ce secrétaire appointé à
cinq cents francs par mois avait un groom et un
très joli appartement de garcon, absolument comme
s'il eût vécu en ces temps lointains où les héros
des romans de Paul de Kock roulaient cabriolet et
entretenaient des danseuses avec six mille livres
de rentes.

Le groom était l'enfant d'un de ses fermiers, un
jeune gars des environs de la Prévalave, très at-
taché à son maitre et déjà très déluré.

L'appartement avait été meublé par Mme de
Bécherel qui était venue installer son tils à Paris et
qui avait fait les choses grandement. Robert avait
un salon, une chambre à coucher et un fumoir
arrangé avec un goût parfait, Rien n'y manquait,
pas même les objets d'art et Robert s'y plaisait fort.
I y déjeunait à peu près tous les jours, Jeannic
ayant assez de notions culinaires pour préparer les
œufs et la côtelette traditionnels.

Ses fonctions de secrétaire partienlier n’occu-
paient Robert que deux heures le matin et deux
heures l'après-midi, 11 avait done beaucoup
