RUBIS SUR L'ONGLE 835

les deux hommes qui l’y ont amenée et qui sont à
moi. Le rôle qui te reste à jouer n’est pas difficile.
Tuvas remonter là-haut; tu diras à cette pimbèche
que, toutes réflexions faites, tu ne veux pas la gar-
der malgré elle, et, qu'en conséquence, elle est libre
de partir immédiatement. Tu lui offriras mème de
la reconduire chez elle en voiture. Elle refusera,
mais elle acceptera la liberté.

Pendant que tu parlementeras avec elle, je vais
faire ouvrir la porte cochère. Elle pourra filerquand
elle voudra.

— Mais...

— Oh ! ne me demande pas d'explications. Je ne
t'en donnerais pas. C’est à prendre ou à laisser. Si
ma proposition ne te va pas, je décampe et tn
l'arrangeras comme tu pourras avec ta prison-
nière.

— Qu'elle aille au diable! et toi aussi, grom-
mela Galimas.Je vais lui dire deux mots et ensuite...
je te l'abandonne.

— C'est ee que tu as de mieux à faire, mon cher.
Et sur ce, je te laisse. Après ton entrevue avec la
donzelle, tu coucheras ici ou tu rentreras chez toi,
äton choix. Tu ne me reverras plus cette nuit,
mais demain, à la Bourse, je te donnerai des nou-
velles qui te mettront l'esprit en repos.

Ayant ainsi parlé, l'organisateur du guet-apens
faussa compagnie à Galimas qui ne chercha point
à le retenir.

Le coulissier en avait assez de la situation sca-
breuse où il s'était mis et il voulait en finir. 11 re-
monta donc à l'étage où il avait laissé Violette, et
son complice s'en alla retrouver les suhalternes qui

 

 

 

 
