CHAPITRE IT

A vingt-quatre ans qu'il avait, Robert de Bé-
cherel n’était pas encore revenu des illusions et
des enthousiasmes de sa première jeunesse.

11 devait cette prolongation d'adolescence à
l'éducation qu'il avait reçue.

Fils d’un père qui ne prenait rien au sérieux et
d'une mère pieuse jusqu'à l’austérité, tendre jus-
qu'à la faiblesse, ignorante du mal et ne sachant
rien du monde, Robert tenait de tous les deux, par
ses défauts et par ses qualités.

De son père, il avait hérité l'insouciance, ou plu-
tt l’inconscience des devoirs de la vie et une
fâcheuse légèreté de conduite.

De sa mère, il avait la bonté du cœur, la délica-
tesse des sentiments, et aussi une naïveté dange-
reuse dont il ne s'était pas encore corrigé.

Trois années passées dans l'ancienne capitale de
la Bretagne, après son volontariat, lui avaient
plutôt nui que servi.

À Rennes, où son non lui ouvraittoutesle & portt* ,
il était devenu promptement une espèce de Ce
de clocher. Sa figure, Sa tournure, ses MANi ges

 

 
