300 RUBIS $UR L'ONGLE

 

à donner des signes d'impatience tres accentués.

Les mots « silence ! » et fermez la porte! » pro-
noncés à demi-voix par les spectateurs les moins
endurants intimidèrent l'homme qui remplit à l'or-
chestre les fonctions dévolues, aux premières, à
des ouvreuses de loge, et voyant que Bécherel ne
faisait pas Mine de bouger, cet employé de (ochard
imagina un Moïen de s'acquitter de la commission
que, sans doute, on venait de lui confier et de lui
bien payer.

Il dit quelques mots à l'oreille d'un monsieur
assis sur le Strapontin le plus rapproché de la porte
et il lui remit le papier qu'il tenait. Ce monsieur eut
Ia complaisance de le passer à son voisin, qui en fit
autant, après avoir regardé Ja suscription, et de
main en main le billet arriva jusqu’à Bécherel.

On chuchotlait, on riait sous cape et on regardait
à la dérobée le destinataire de ce message transmis
par une voic rapide autant qu'inusitée. mais on ne
grognait plus et le silence se rétablit promptement.

*ohert, 1e plus étonné de tous, prit avec une cer-
tainchésitation lepapicrpliéen quatreetvitqu'ilpor-
tait non pas Son nom, mais ces mots écritsau crayon:
€A la personne qui occupe le fauteuil numéro 89
sur le troisième rang, côté droit de l'orchestre. »

Qui lui envoyait cela? Evidemment, quelqu'un
qui était dans la salle ou sur le théâtre. Violette,
peut-être ; à moins que ce ne fût Galimas où Mar-
candier. Et quel avis ou quel défi lui apportait ce
pli qui n'était mème pas cacheté?

Bécherel, as sez inquiet, l'ouvrit ct il eut quelque
peincà y déchiffrer cet avertissement :

« Tamère vient d’ arriver à Paris. 11 parait qu’elle

 
