208 RUBIS SUR L'ONGLE
a  —

«< Mesdames et Messieurs, nous avons la douleur
de vous annoncer que la direction se trouve dans
l'impossibilité absolue de continuer la représenta-
tion. »

H'y eut des exelamations de désappointement,
mais avant d'éclater en imprécations, la foule at-
tendit une explication

« Paruninqualitiable oublideses devoirs d'artiste
et du respect qu'elle doit au publie, Mlle Thahor.…

— Oh!oh!... quoi? qu'est-ce qu'il y a?elle se
trouve mal! critrent des voix.

— « Mademoiselle Thabor, déjà habillée et toute
piète à entrer en scène, a brusquement quitté le
théâtre, Sans prévenir personne et malgré toutes
les recherches qui ont été faites, il a été impossible
de Ja retrouver, »

Le tonnerre tombant au beau milieu de la salle
n'aurait pas produit plus de fracas et plus de désor-
dre que cette malencontreuse annonce. La fin st
perdit dans le bruitctpeu de personnes entendirent
que la direction proposait de rendre l'argent, à
Moins qu'on n'acceptät de laisser lire le rôle de
Fauvette par une chanteuse en disponibilité.

Les spectateurs se levérent en masse et des pro-
icetiles variés Commencérent à plenvoir du para-
dis sur l'inforituné régisseur, qui n'eut que le temps
de fuir pendant que la toile tombait.Et en vérité,
il y'avait de quoi se fâcher, car on ne vit jamais à
Paris une actrice disparaitre pendant une repré-
Sentation, surtout pendant une premiére. Ces cho-
Ses-là n'arrivent que sur des théâtres forains, au
fond des provinces les plus arriérées, et encore pas
Souvent.

 

 
