228 RUBIS SUR L'ONGLE

 

lier, qui restait persuadé de tenir un locataire
inofensif ct indifférent à ce qui se passait dans la
maison à côté.

Robert sefélicitait aussi d’avoir loué pour un mois,
ear il n'était pas certain de réussir le soir mème,
et il voulait se réserver la faculté de recommencer
l'expédition, si la première tentative échouait.

Que forait-il ensuite, si, au contraire, il parve-

. nait à entrer en communication avec la séquestréce?
C'était là une question qu'il n'avait pas encore en-
visagée et qu'il eût été prématuré de se poser à
l'avance. Tout dépendait de la tournure que pren-
drait l'aventure et il comptait se décider d’après
les événements. Mais, quoi qu’il arrivât, il était
décidé à la pousser jusqu’au bout, dût-il s’exposer
à des dangers plus sérieux qu’il ne l'avait prévu
avant de s’y engager.

Tout était prèt pour commencer les opérations
et en attendant le moment de passer des prépara-
tifs à l'action, Bécherel avait quelques heures à
dépenser. 11 crut ne pouvoir mieux faire que de les
employer agréablement.

Son plan était arrêté dans son esprit ; il n’avait
Plus besoin d'y penser. D'ailleurs, il se connaissait
lui-même et il savait que les longues réflexions ne
faisaient que brouiller ses idées.

En revanche, il était doué de Ja faculté de s’abs-
lraire, pour ainsi dire, d'oublier momentanément
les préoccupations sérieuses et de prendre des dis-
tractions dans les conjonctures les plus graves.

11 descendit donc au boulevard des Italiens et il
alla s'asseoir devant Tortoni, pour y fumer un
cigare, en regardant les promeneurs.
