RUBIS SUR L'ONGLE Do

— Monsieur Marcandier ? demanda-t-il,

— C'est moi, répondit une voix de basse. Qui
êtes-vous?

— Je viens de la part de mon ami, Gustave
Pitou. .

Un verrou grinça ; la porte s’entr'ouvrit et la
voix reprit en se radourcissant :

— Je vous attendais. Entrez, cher monsieur.

Bécherel entra en se disant: voilà un usurier
bien familier, 11 ne m'a jamais vu et il me donne
du : Cher monsieur. Cette onctueuse politesse va
sans doute me coûter cher.

D’après ce qu'il avait vu depuis qu'il avait fran-
chi le seuil de cette maison borgne, Robert s'atten-
dait à être introduit dans nn cabinet orné de cro-
codiles empaillés et autres accessoires à l'usage
des marchands d'argent du vieux style. HI fut très
étonné de trouver un salon élégamment meublé.
Il y'avait un bureau Louis XVI en acajou massif,
des sièges eapitonnés, des hibelats japonais et
même une bibliothèque pleine de livres richement
reliés.

Autre surprise: à neufheures du matin, ce salon
était éclairé par deux lampes.

Il est vrai qu'on ne se serait pas douté qu'an
dehors il faisait grand jour, car les fenètres, s'il en
existait, étaient complètement masquées par
d'épais rideaux de tapisseries anciennes.

— Veuillez vous asseoir, cher monsieur, reprit
Marcandier en prenant place derrière le bureau.de
viens de recevoir la visite de cet excellent Pitou€t
je sais à quelle circonstance je dois l'honneu y delt
vôtre.

 

 

 
