78 RURIS SUR L'ONGLE …
Je ne garantirais pas que leurs aneètres aient figuré
aux Croisades. -

— Ni que la belle Herminie n'est pas la fille de
cette comtesse qui la fait passer pour sa pupille,
hein ?

— Tiens ! tu sais cela ! .

.— Un ancien ami de mon père qui était à la soi-
rce, me l’a dit, hier soir. le colonel Mornac. |

— Alors, il est inutile de te le cacher. C’est vrai.
Herminie est une enfant de l'amour. Mais elle
aura une dot assez belle pour compenser ce léger
inconvénient. Et, je te le répète, situ daignais
l'épouser, tu l'en trouverais bien.

— Marcandier m'a tenu le mème langage. C'est
une Conspiration, à ce qu'il paraît. Je te préviens
qu'elle avortera, Ce mariage ne me va pas.

— Ohy tunes pas forcé. Je comprends mème
que, dans ta situation, tu cherches micux que la
fille naturelle d'un riche capitaliste.

— Oui, parlons-en de ma situation, dit Robert
avec humeur. Sais-tu ce qui m'arrive ?

— Non, ma foi !

— Labitte vient de me congédier comme on con-
gédie un domestique. et sans me donner mes
huit jours.

— Ton patron !... et pourquoi ? Lu ue

-- Parce quele misérable coulissier qui t'a décavé

âl'écarté est allé ce matin lui dire que Javais

perdu cette nuit Œix mille francs.

— Galimas!.… ah!le oredin ! | |
e h ur m'a dénoncé.
dras plus son
tre altercation à la

— Oui, mon cher, ce joli monsie
J'espère que maintenant tu ne pren
parti comme tu l'as fait après n°

er
