; ere :
RUBIS SUR L’ONGLE 387

souvenir de son ancienne pensionnaire, a goûté les
raisons qu’il a fait valoir en faveur de ses protégés
et elle a consenti à lui servir d’intermédiaire auprès
de la mère de Robert. Le consentement à été dur à
arracher et il n’a été obtenu qu'après une enquête
sévère sur la vie qu'a mence Violette depuis sa
sortie de la communauté.

11 serait téméraire d'affirmer que les millions de
Mlle Morgan n'ont pas inilué sur la décision de
Mme de Bécherel; — en Bretagne, on reconnait la
puissance de l'argent — mais Violette en aurait cu
cinquante, avec une tare dans son passé. qu'elle
n'aurait pas épousé le dernier rojeton d'une vieille
famille de la vieille Armorique.

Elle s'est mariée en automne à Paris et elle à
passé l'hiver à Rennes, où chacun lui fait te.

Ou rebâtit, à la Prévalave, le château des Biche-
rcl qui tombait en ruines et les jeunes époux
y vivront heureux.

Lo groom Jeannic à été promu à la dignité de
valet de chambre et raconte aux wars du pavs que
les filles de Paris sont des enjdleuses.

Galimas, ravi d'en avoir Gté quitte à si bon
compte, continue à gagner beaucoup d'arsent clà
lancer des demoiselles.

Gustave Pitou à eu des hauts et des bas, inais il
à tout ce qu'il faut pour se tirer d'ufaires dans une
ville où les scrupules sont un bagage sèuant.

Herminie va épouser. dit-on, un monsieur quia
emplové ses derniers billets de mille à acheter un
titre Gtranger. Elle sera comtesse, come sa
mère.

  

 

Le colonel à repris SU Grain de Vie accoutumé:
