21 RUBIS SUR L'ONGLE

 

— On ne tucra pas le veau gras, mais tous les
chapons de vos fermiers ÿ passeront, dit le colonel
qui affectait de plaisanter pour disimuler son émo-
tion.

1] continua :

« Nous vivrons ensemble, et nous ne nous quit-
tcrons plus, jusqu'au jôur où Dicu me rappellera à
lui, Et tu ne regretteras pas les fausses joies de
cette ville maudite qui m'a pris mon fils. Je sais
qu'à ton âge, tu ne peux pas te contenter de l’exis-
tence que je mène à Rennes. Mais je t'ai trouvé
une adorable jeune fille qui t'aime et qui est toute
prète à t'épouser. Elle te rendra heureux, elle te
donnera de beaux enfants que nous élèverons
ensemble et elle t'apportera une magnifique fortune
qui te permettra de satisfaire les goûts de dépenses
que tu tiens de ton pauvre père.

« Dis-moi que tu consens et arrive bien vite. Ta
fiancée t'attend. Tu as deviné de qui je parle.

— As-tu vraiment deviné? demanda M. de
Mornac.

— Oui, balbutia Robert. Il s’agit d'une demoi-
Selle que j'ai vuc l'été dernier.

— Mais tu es pris par Mlle Violette. Nous cau-
SCrons de cela tout à l'heure. J’achève d’abord ma
lecture.

€ Si tu refusais, situ restais sourd à mes prières,
jc te préviens, mOn cher enfant, que je n'hésiterais
Pas. Je partirais pour Paris. rl y a bien une place
Pour moi dans CC petit appartement que j'ai pris
tant de plaisir à arranger. Tu m'y recevrais, n'est-ce
pas? Ettu me laisserais te choyer comme aux
jours de ton entance. Mais tu ne voudras pasm’im-
