RUBIS SUR L'ONGLE 211

 

Mine de Malvoisine, rouge de colère et de honte,
maudissait l'extravagance de sa fille qui pronait
plaisirà se compromettre en se vantant de sa liaison
avec une cahotine.

Marcandier rongeait son frein et donnait à tous
les diables Herminie qui lançait au colonel un défi
intempestif en proclamant qu'elle était l'ennemie
de Violette.

Autant aurait valu avertir M. de Mornac qu’à ceux
tous, ils complotaient de faire siffler sa protégée.

I ne restait plus à cette sotte qu'à le mettre en
cause, lui, personnellement, et elle n’y manqua pas.

— Allons, mon cher, dit-elle à l'usurier, défen-
dez vos amies ! Apprenez à M.de Mornac que vous
êtes très attaché à Julia et que vous ne souffrirez
pas que son imbécile de directeur la sacrifie à une
pianiste congédice.

Cette interpellation inattendue acheva d'éclairer
le colonel, et il se mit à regarder avec plus d'atton-
tion Marcandier qui ne se pressait pas d'obéir aux
injonctions de Mlle des Andricux.

Une fois lancée, Herminie ne s'arrètait plus.

— Dites-lui donc aussi, reprit-elle, que M. de
Bécherel est votre obligé; qu'il ne tiendrait qu'à
vous de lui ètre très désagréable, ct que vous ne
vous en priverez pas, si notre chère Julia est évincée
par cette virtuose du pavé, bonne tout au plus à
chanter dans les cours.

Ce sera la paix ou la guerre, comme il lui plaira.

Marcandier aurait voulu être à cent pieds sous
terre, mais il ne desserra pas les dents. 11se réser-
vait de dire son fait à l’indiscrète Herminie, dès que
le colonel ne serait plus là.
