RURBIS SUR L'ONGLE 15

 

de Violette et que ce dénouement presque forcé ne
serait pas très regrettable.

Ledernierdes Bécherel goûtait assez cette morale
facile qu'il avait toujours pratiquée et cependant il
lui venait des aspirations moins vulgaires. Son cœur
commençait à se mettre de la partie et il Ini sem-
blait déja que Violette méritait d'être aimée autre-
ment qu'une modiste résignée à mal tourner.

Sur ce point, il n'avait pas encore de projet bien
arrêté. Tout dépendrait des événements. Il comptait
s'y laisser aller, mais l'idée d’épouser plus tard une
adorable jeune fille qui n'avait d'autre défaut que
d’être sans famille et sans fortune, cette idée roma-
nesque ne lui répugnait pas.

Restait la question scabreuse de l'entrée de Vio-
lette au théâtre. Robert ne se dissimulait pas que

jamais sa mère ne consentirait à son mariage avec
une actrice. Mais Violette ne l'était pas encore, et
avant qu’elle Le fût, il la connaîtrait assez pour être
à même de choisir entre le bon motif et l'autre.

Dans le cas où il choisirait le bon, il espérait bien
qu'elle renoncerait sans regret aux suceès qu'elle
ambitionnait comme artiste dramatique. Et il s'ac-
commodait assez de rester quelque temps dans l'in-
décision; le temps d'étudier le caractère de Violette
ct d'être mieux fixé sur la nature du sentiment
qu'elle lui inspirait.

Ce serait comme un nouveau volontariat qu'il
ferait avant de contracter un ensagement plus
sérieux et plus long que celui qu'il aurait signé,
S'il avait voulu suivre la carrière militaire.

Ainsi rassuré Ct à peu près consolé de ses mésa-
ventures récentes, Robert finit assez griement SA

 

 
