28& RUBIS SUR L'ONGLE

 

Bois dans leur victoria, constellée de couronnes
comtales. I1se dispensa naturellement de les saluer
et il crut voir la belle Herminie lui lancer un regard
de défi, accompagné d’un sourire railleur. Mais
cette muette déclaration dé guerre l’affecta médio-
crement, car il savait déjà à quoi s’en tenir sur les
intentions de la demoiselle. Il continua sa prome-
nade jusqu’à l'Arc de triomphe, se fit ramener à la
place de la Concorde, renvoya son fiacre et s’en
alla diner chez Le Doyen, au moment où la nuit
tombait.

Une station d’une heure à une table bien servie
sséréna ses idées et dissipases derniers doutes

À l'endroit de la prétendue trahison du colonel. Il
apereut clairement l’'invraisemblance de l'accusa-
tion et ilse promit bien de n’y plus penser jusqu’au
lendemain. 11 dina même assez agréablement, et il
était dans d'excellentes dispositons d'esprit quand
il sortit du restaurant.

C'est l'elfet ordinaire de la détente qui se produit
toujours après une crise morale.

1 remonta en voiture, plein de confiance, et à
huit houresmoins quelques minutes, il débarqua sur
le boulevard du Temple, devant le théâtre où allait
Se décider l'avenir de Violette... et le sien.

La façade du théitre gouverné par l’audacieux
Cochard brillait comme nn soleil. Le gaz courait en
festons Jumineux sur les corniches ct au-dessus de
la porte principale, apparaissait en lettres de feu le
Non de la pièce de réouverture.

C'était le réveil éclatant des Fantaixies-Lyriques,
fermées depuis six mois, et tout le quartier était
Sur pied pour contempler l'illumination.

 

 
