60 RUBIS SUR L'ONGLE

 

avoir reçu ici. Gustave aurait dû tout simplement
vous amener aujourd’hui à la Bourse. J’x vais tous
les jours et il sait où m'y trouver. Il est vrai que je
n'y arrive guère qu'à une heure et que vous étic/
pressé d’avoir les fonds. Or, ce cher Gustave
connaît mes habitudes. Je traite ces sortes d’affaires
ici, de huit à dix, le matin, maïs je vous prie de
croire que je n’habite pas cette masure. J’ai mon
hôtel, à moi, rue Mozart, à Passy. L’immeuble déla-
bré où vous me vovez m'est échu dans l'héritage
dun oncle. J’y ai fait meubler la pièce où nous
sommes et j’abandonne le reste à la surveillance
d’une concierge aussi vieille et aussi laide que la
bâtisse qu’elle garde.

Ce lieu m’est commode pour y donner audience
aux gens qui viennent me demander des services
et que je ne tiens pas à recevoir dans mon véritable
domicile.

— Je comprends cela, murmura Bécherel qui ne
disait pas ce qu’il pensait, cur la vie en partie
double dece capitaliste marron lui semblait au moins
bizarre, ;

Et il se promettait bien de ne pas partir sans lui
avoir dit deux mots de ses aventures dans l’es-

calier,

-- Les emprunteurs préfèrent aussi cet arran-

SeMment, continua l'intarissable Marcandier, car si
on les voyait entrer chez moi, à Passy, on soup-
Olherait qu'ils viennent me demander de l'argent
ce leur crédit en souffrirait, tandis que, dans cette
persons te ils ne craignent pas de rencontrer des
Sonnes de leur connaissance.
Et ceux qui viennent ici ne s'en vantent pas.

 
