RUBIS SUR L'ONGLE 185

 

vaient pas encore échangé dix paroles : unevictoria
fortbientenue, attelée de deux superbes bais-bruns,
conduite par un cocher majestueux et armoriée à
profusion.

11 y avait des couronnes comtales jusque sur les
harnais.

On les regardait beaucoup, ct elles avaient déjà
recueilli en passant bon nombre de saluts, mais
pas un qui les flattät, car les messieurs qui les leur
adressaient étaient beaucoup plus connus à la
Bourse qu’au Jockey-Club.

Les grandes dames qui les rencontraient sur ce
chemin à la mode, faisaient semblant de ne pas les
voir, et les horizontales n'osaient Pas leur sourire,
quoique, pour la plupart, elles sussent fort bien
à quoi s’en tenir sur leur compte.

Cet isolement au milieu de la foule élégante
n'était pas fait pour rasséréner Herminie. Sa mine
grognonne disait assez que cette promenade en
lôte-à-tête avec la comtesse n'était pas de son goût.

—Tu as l'air Jugubre. commença Mme de Mal-
voisine. À quoi penses-{n ?

— Sije vous le disais, vons ne comprendriez pas,
répondit d'un ton sec Mile des Andrieux.

-— Dis toujours.

Je pense que je voudrais être à la place de
celte fillette qui nous poursuit pour nous vendre
un bouquet.

— Perds-tu l'esprit »

— Non, jeparle sériensement. Elle est en haillons
et elle ne dinera peut-être pas ce soir, Maiselle est
libre comme une fauvette. elle va où il lui plait, elle
aime qui elle veut et personne ne se moque d'elle.

 

 
