18 RUBIS SUR L'ONGLE

 

C'est ce que Robert ne pouvait pas voir, del'endroit
où ilétait placé. Mais ce qu'il pouvait constater de
visu, c'est que, du côté de ce jardin, la maison de
l'usurier n'était pas Contiguë à une autre maison
et qu'il n'avait pas de voisin immédiat.

Ce grenier, décidément, n'était que le prolonge-
ment de l'immeuble dont la façade donnait sur la
rue Rodier.

Il se pouvait à lariguCur que ce long bâtiment
fût intérieurement coupé en deux par un mur mi-
toyen et qu’il appartint par moitié au propriétaire
de l'hôtel, mais dans Ce cas, ce propriétaire, qui
devait être riche, n'aurait pas loué à un dentiste où
à une sage-femme des logements qu’on ne pouvait
accéder qu’en traversant Son habitation et son jar-
din. Donc. Marcandier avait menti en disant que
la voisine qui gémissait derrière la porte de fer
n’était pas sa locataire, et qu'il ne la connaissait
pas.

Cette voisine était sa prisonnière à lui et ne pou-
vait sortir de là qu'avec sa permission, car la salle
où on l'avait logée n'avait probablement pas d'autre
issue que cette porte dont Marcandier possédait
seul les clés.

De tous e:.: raisonnements. Robert n'hésita pas
à tirer cette conclusion que Rubis sur l'ongle avait
sur la conscience bien d'autres méfaits que les

‘ prèts usuraires, Ct qu'il tenait enfermée une mal-
heureuse créature.

Il était mème permis de croire qu'il la maltrai-
tait, puisqu'elle jetait des cris lamentables.

Mais que faire pour lui aïlaCher sa victime? Le
dénoncer à la justice ? G”était assurément lemoyen

ae
