230 RUBIS SUR L'ONGLE

 

vins appropriés à sa situation présente: une bou-
tillede Musigny d'une grande année, pour se don-
ner des forces, et une demi-bouteille de vin de
Champagne d'une bonne marque, pour se procurer
cette pointe d'excitation qui ne nuit pas lorsqu’on
va se lancer dans une expédition difficile.

Il arriva pleinement à ce double résultat et
quand il leva la séance vers huit heures et demie,
ilse sentait en état de tenter l'impossible.

ls’achemina à pied vers son domicile et en y
arrivant, il trouva Jeannic assis sur la malle, et il
s'assura que rien n'avait été oublié. Les cordes
qu'il mesura lui parurent suffisamment longues ;
les outils solides et pas trop volumineux. La
lanterne, bien conditionnée et de dimensions con-
venables, était garnie d’une grosse bougie de cire.
Un costume complet de rechange recouvrait le
tout.

En un mot, ses ordres avaient été exécutés avec
intelligence.

Les préparatifs supplémentaires le regardaient
Personnellement. 11 mit dans sa poche un bon re-
volver et un paquet de cartouches, dans son gous-
Setune dizaine de louis pour les cas imprévus,
autour de ses reins une ceinture de gymnaste qui
pouvait servir à faciliter une descente ou une es-
Calade et il envoya son groom chercher un fiacre.

Jeannicobéitsans mot dire et Robert s’étonna
Quelque peu de son silence, mais il ne pouvait pas
ui reprocher d'être discret et il attribuait cette
quasi indifférence au tempérament des Bretons
qui ne s’étonnent jamais de rien.

Quand la voiture fut à la porte et la malle char-
