24 RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Oui. Is ont dû jadis commettre ensemble un
crime, ou tout au moins une mauvaise action qui à
été le point de départ de leur fortune. Personne ne
me l’a dit, mais j'en mettrais ma main au feu.

Et puis, il y a l'enfant.

— Quel enfant ?

—Herminie, parbleu! ‘lon cornac, Gustave, a
dû te raconter que cette plantureuse personne est la
pupille de la comtesse. Si tn avais du coup d'œil,
tu aurais déjà deviné que c’est sa fille. Elles se res-
semblent comme deux gouttes d'eau.

— C’est vrai. Je n'y avais pas pris garde. Alors,
le père serait.

— Le commanditaire de Mme de Malvoisine. 11s
n'ont jamais voulu reconnaître Herminie, afin de
pouvoir lui laisser toute leur fortune sans enfrein-
dre l’article du code civil qui met les enfants natu-
rels à la demi-portion.

Et puis, le père est peut-être marié en justes
noces. On n'a jumnais vu sa femme légitime, mais
on soupronne qu’elle existe.

_ Joli monde que tous ces gens-là! Quand je
pense que Gustave prétend qu'il ne tiendrait qu'à
moi d'obtenir la main de cette héritiére!…

—Jla raison. La soi-disint comtesse et son
associé s'estimeraïent trop heureux s'ils pouvaient
dénicher un gendre comme toi. Peu leur imprrte
que ce gendre soit pauvre, pourvu qu'il ait un nom
honorable. Mais je suppose que tu n'es pas dispusé
à entrer dans cette aimable famille.

— J'aimerais mieux épouser une blanchisseuse.

— Allons ! tu es décidément un brave gar:on et je
te prie de compter sur moi en toute occasion.

 
