8? RURIS SUR L'ONGLE

ONG

‘vel venait de lui donner son congé définitif.

Mile Violette se trouve donc logée à la mème en-

Selane que toi. Elle est sans place. Mais, Sois

Wanquille, elle n'aura pas de peine à en trouver

Une, car elle a beaucoup de talent comme musi-

cienne, Et si elle voulait se lancer dans le monde

ou .0n s'amuse, elle y réussirait encore mieux.

Galimas ne demande qu'à lui faire un sort.

— Encore cet homme! ‘Ju as done juré de
MEXASpérer! cria Robert en frappant du poing
Sur la table.

— Galine-toi, cherami. La jeune Violette est de
force à se défendre. (jalimas en sera pour ses
peines. Et d'ailleurs tu la protègeras. Commence
Par Signer de l'argent. Lorsque tu en auras, tu
seras libre «le tes mouvements. L'argent, c'est l'in-
dépendance. .

Cet axiome frappa l'esprit mobile de Robert.
Il comprit qu'en effet, dans la situation précaire où
il était, il ne pouvait rien pour la jeune fille qui
l'intéressait. Et, à en croire son ami, il ne tenait
qu'à lui de s'assurer de beaux revenus en travail-
Jant à la Bourse.

— Je vais t'en faire gagner, dès aujourd'hui,
reprit Gustave.

— Bien obligé ! Je ne veux pas m'exposer à en
perdre... et, S'ils’agit encore d’une association...

— Je ne te mettrais pas de moitié dans une
affaire, sije ne jouais pas à coup sûr. Tiens! la
voilà qui vient à moi, l'affaire. Vois-tu ce grand
garcon qui s'avance là-J4,, ? Eh! bien, Jaisse-moi
causer trois minutes avec Imi, et, après, je te
dirai si nous pouvons Marcher carrément.

 

 
