RUBIS SUR L’ONGLE 263

 

mais elle s'était remise très vite et il n’avait pu en
tirer aucun renseignement positif. L’entretienavait
tourné promptement au dialogue haché, aux pro-
posincohérents etils’étaitterminéparuneexplosion
d'extravagance.

La malheureuse était folle; Robert n’en doutait
plus et n’espérait pas la guérir. Assurément, elle
n'était pas moins intéressante, puisqu'on la retenait
de force et surtout puisqu'on lui faisait subir des
traitements indignes. Mais Bécherel commencait à
revenir de ses idées chevaleresques. Il se disait que
bien des familles craignent d'étaler leurs plaies et
que les parents de cette pauvre créature avaient
peut-être de bonnes raisons pour la garder, au lieu
de la placer dans un asile d'aliénés: des raisons
privées qui ne les justifiaient pas de la maltraiter,
mais qui ne regardaient pas les étrangers,

Qui étaient-ils, ces parents barbares ? Prohable-
ment les occupants de l'hôtel de la rue Milton.
Marcandier devait être leur complice, ou tout au
moins leur contident, ct même leur awent, puisque
sa dammée concierse surveillait la prisonnivre.

Mais il n'Y avait aucune apparence que cette
vilaine histoire se raltachât à celle de Violette. Pas
plus que Mine de Malvoisine, Mareandier ne con-
naissait 1e passé de l'orpheline, car s'il avait eu à
se reprocher d'avoir séquestré la mère, il aurait
bien su empêcher la pauvre fille d'entrer comme
demoiselle de compasmie chez la prétendue com-
tesse.

— Et quand mème, se dit Bécherel, quand même
j'acquérerais a certitude que cette malheureuse
enfanté Violette, que ferait Violette d'une mère pit

 

 

 

 
