RUBIS SUR L'ONGLE 243

Bien lui en prit de l’avoir empoignée à un mètre
tout au plus de son point d'attache, car s’il l’avait
prise plusbas, elle n'aurait pas résisté à la secousse
produite par la brusque détente, tandis que le choc
fut médiocre.

C’est un effet bien connu de tous les explorateurs
de cimes et de glaciers dans les Alpes.

Quatre touristes, dont un lord d'Angleterre,
périrent, il y a une vingtaine d'années, surle mont
Cervin, pour avoir laisré trop lâche la corde quiles
liait les uns aux autres. Un faux pas de celui qui
marchaït le dernier les entraîna tous dans un pré-
cipice. ‘

Bécherel eut moins mauvaise chance, grâce à un
heureux hasard et grâce aussi à la solidité du sup-

port, maïs la dégringolade fut si rapide et le vide
était si près de la fenêtre qu’au moment où il put
s’arrèter, Ses jambes avaient déjà dépassé la goutr
“ère.

La lanterne, fortement cahotée dans la chûte,
pendait au-dessous de lui, et comme, malgré tout,
elle ne s'était pas éteinte, sa lumière aurait pu
attirer dans la ruelle des passants de la rue Rodier
qui auraient eu le singulier spectacle d'un homme
gigottant et d’un fanal se halançant à trente pieds
en l'air. :

Mais il ne passait personne et, du reste, c'étaitlà
le moindre souci de Bécherel.

Il pensait uniquement à setirer de cette situation
périlleuse et le premier effort qu'il fit fut pour
prendre à deux mains la corde, car il sentait bien
que sa droite seule se serait vitelassée de le porte":
Quand ce fut fait, il crut être à moitié sauvé, 11 n€
