RUBIS SUR L'ONGLE- ‘ 843

 

Cette pensée brisait le cœur de la pauvrefille et lui
enlevait sa dernière espérance. Elle n’attendait plus
rien que la mort et elle l'appelait de tous ses vœux.

Ce fut le sommeil qui vint, le lourd sommeil qui
suit les grandes crises, un sommeil sans rêves, un
sommeil de plomb.

Combien de temps doruit-elle ainsi? Elle ne le
sut jamais et quand elle se réveilla, elle ne se sou-
venait plus de rien. Elle ouvrit les yeux, mais ce
fut pour les refermer aussitôt.

Le jour était venu; il tombait d'en haut et il l'é-
blouissait, quoiqu'il fût assez terne.

Un souffle qu'elle crut sentir sur son visage la fit
tressaillir et la tira de l’assoupissement où elle res-
tait plongée.

Son premier regard rencontra celui d’une femme
agenouillée près d'elle, une femme dont la figure
touchait presque la sienne et dont les lèvres mur-
muraient des paroles indistinetes.

Violette laissa échapper un eri de surprise et se
redressa vivement. La femme ne bougea pas et cor-
tinua à la dévorer des yeux.

— Quiètes-vous ? demanda la jeune fille d'une voix
tremblante. Etes-vous donc prisonnière comme moi ?

Elle n'ohtint pas de réponse, mais elle entendit
cette fois les mots que répétait l'inconnue.

— Simone, disait-elle, Simone, où es-tu?

— Simone! c'est mon nom.

— Ge n’est pas vrai tu mens... Simone est mor-
te. Tu dis cela pour m'éprouver. comme cet hom-
me qui est venuici et qui voulait m'emmener.

— Et si j'étais cette Simone qne vous croyez
morte?…
