342 RUBIS SUR L'ONGLE

 

 

 

aperçut, au-dessus de sa tête, non pas une clarté,
mais deux lueurs vagues; pas même des lueurs
des espèces de taches blanchâtres qui tranchaient
sur les ténèbres.

Où l'avait-on enfermée ? Elle ne le devinait paset
elle n'osait pas avancer. Chaque pas qu’elle aurait
fait pouvait la conduire au bord d’une trappe ou-
verte et la précipiter au fond d’une oubliette.

Elle se dit qu'elle ne devait pas êtreloin de là
porte qui s’était refermée sur elle et que de ce côté,
le sol ne manquerait pas tout à coup sous ses pieds.

Au lieu d'avancer, elle recula.

Ses mains touchèrent un mur; elle s'y adossa et
elle prêta l'oreille. 1] luisemblait entendredes bruits
étrangers. (était comme un murmure intermittent,
une plainte étouffée qui cessait par moments. SO!
sang se glaça dans les veines à l’idée qu’une créa”
ture humaine agonisait dans ce cachot, ses jamheS
fléchirent, elle s’affaissa sur elle-même,et elle tom-
ha assise, puis couchée au pied de la muraille.

Elle était à bout de force physique et sa lucidité
commencait à l'abandonner, Le sang lui montait à
la tète et elle perdait peu à peu le sentiment de st
situation présente. L'image de Robert passait de-
vant ses yeux. Où était-il, en ce moment ? que fai-
sait-il? Ellese figurait le voir maudissant la perfide
qui l'avait abandonné poursuivre l’infime Galimas,
Robert avait dà remarquer les manèges de cet hom-
me pendant la représentation et croire qu’il avait

séduit Violette, en lui offrant beaucoup d'or. Et sans
doute, au lieu de Songer à Ja lui reprendre, Robert
la méprisait; Robert se jnrait de ne jamais
revoir.

 
