RUBIS SUR L'ONGLE 419
a

Ses larmes touchèrent Robert qui regrettait déjà
d'avoir été trop dur.

— Pardonnez-moi, mademoiselle, lui dit-il dou-
cement, pardonnez-moi de vous arracher vos illu-
sions. Je les crois dangereuses et je suis trop votre
ami pour vous les laisser.

Violette essuya ses veux, releva la tête et dit en
regardant Robert de Bécherel :

— Je ne vous en veux pas. Mais, ma résolution
cstprise et je me sens assez sûre de moi pour échap-
per aux périls que vous me signalez. 11 me suffit
que vous ne m'abandonniez pas. c'est-à-dire que
vous ne refusiez pas de me donner des conseils
quand j'aurai recours à vous. Je suis seule au monde
ct je n'ai confiance qu’en vous. Je vous demande
de me voir à l'œuvre avant de me juger. Quandljy
serai, si ma conduite ne vous paraît pas irrépro-
chable, si vous me trouvez indigne d’intérèt,vous
ne vous occuperez plus de moi. mais jusqu'à ce
que j'aie subi cette épreuve, ne me retirez pas
votre protection…., je n'ose plus dire votre amitié.

— Elle vous est acquise, mademoiselle, répliqua
Yivement Robert. Ma protection est bien peu de
chose, mais je suis tout à votre disposition. Et
Puisque vous le voulez absolument, je verrai le
colonel Mornac; je lui demanderai de vous faciliter
l'entrée de la carrière que vous avez choisie, et je
ne doute pas qu'il ne se prète à votre désir.

Où devrai-je vous apporter sa réponse?

Mais... chez moi. Pourquoi n'y viendriez-vous
S? Je serais toute fière de vous montrer comme
je suis bien installée, Par exemple, je me sers moi-
mème... je ne veux plus de la femme de chambre

 

     

 
