RUBIS SUR L'ONGLE 317
en ——————

— Moi, je vais me renseigner sur tous ces gens-
là. Un ancien sous-officier de mon régiment occupe
à la préfecture de police une place qui le met à
même de me fournir des informations sûres. 11
m'apprendra ce que c'est au fond que ce Marcandier
qui fait tant de métiers et ce capitaliste qui le
patronne... ce prétendu oncle d’Herminie que per-
sonne n’a jamais vu. Quand je saurai à quoi m'en
tenir, je ne refuserai pas de te donnerun coup
d'épaule. sans préjudice du coup d'épée que je
compte bien t'administrer avant de meracommoder
avectoi. Oh! je me contenterai de te piquer au
bras, et tu ne l’auras pas volé.

Mais je m'aperçois que tu as perdu ton paletot
dans la bagarre. Or, il faitun froid de loup et je ne
veux pas que tu attrapes une pleurésie. Je t'ai dit
tout ce que-j'avais à te dire. Prends un fiacre ct
rentre chez toi. l'uaur as de mes nouvelles demain.

M. de Mornac s’éloigna sans que Robert osût lui
tendre la main. Après avoir douté de la loyauté de
son meilleur ami, il doutait maintenant de l'inna-
vence de Violette.
