262 RUBIS SUR L’ONGLE

 

et referma le vitrage non sans peine, car les sup-
ports étaient quelque peu rouillés et le mécanisme
ne fonctionnait pas très facilement. 11 parvint
cependant à abaisser la plaque, et, toutes choses
étant remises en place, il reprit le chemin malaisé
qu'il avait déjà parcouru en sens contraire.

Cette fois, le voyage se fit sans accident ; et il
put, après une dernière escalade, rentrer dans sa
chambre, sain et sauf, mais fort peu satisfait du
résultat final de son entreprise.

Les deux bougies, qu'il n'avait pas éteintes avant
de se mettre en campagne brûlaient encore.

11 ramena à lui la petite corde qui pendait au
dehors, ferma la fenêtre, cts'empressa de réintégrer
dans sa malle les ustensiles divers dont il venait de
se servir, et qu'il tenait beaucoup à ne pas laisser
trainer là. Dès qu'ils furent emballés, il donna un
tour de clef à la malle ct il s’assit devant la petite
table à écrire.

11 s’y assit, beaucoup moins pour se reposer que
pour réfléchir à ses récentes aventures.

EIlCs n'étaient pas gaies, et il ne se dissimulait
pas qu’elles n'avaient abouti à rien ou à presque
rien. Il avait constaté par ses veux qu’une femme
était enfermée dans le grenier. Ce n’était pas pré-
cisément une découverte, car il ne doutait pas du
fait depuis qu'il avait ramassé une pomme sur lc
pavé de la ruelle, et il ne se trouvait pas beaucouy
plus avancé qu'avant de s'être abouché avee la
séquestrée.

Rien ne prouvait que cette femme fût la mère de
Violette. Elle avait montré quelque émotionquand
Robert avait prononcé devant ellelenomdcSimone,
