42 RUPI- SUR L'oXulE

Robert, quand son ani le présnta. ne fut ni
channé ni intimidé. Ji se contenta de S'inciiner
poliment et 5 Haissa Leheunt Grictave entamer
l'éloge de M. de Bécherol, sentillomme de vieille
souche.

La noblesse était fort appréciée chez Mme de Mal-
voisine et on l'y mettait souvent sur le tapis.

— Le noin de Bécherel est un des plus anciens de
la Bourgogne, dit gracieusement Herminie. qui
avait la prétention de eonnaitre tout Farmorial de
France.

— Je ne sais, Mademoiselle, s'il v a des Bécherel
en Bourgogne, répliqua Robert en souriant, mais

je suis sûr que ma famille n'est pas de cette pro-
vince.

 

 

  
 

— Elle est de la Bretagne, n'est-ce pas, Monsieur?
dernanda une des deux compaynes de la belle Her-
minie; une blonde aux veux noirs qui parlait d'une
voix douce.

— Oui, Mademoiselle, Seriez-vous ma compa-
trinte?

— Non, Monsieur, mais. étant enfant, j'ai passé
plusieurs années au convent de la Visitation, à
Rennes. Et je me rappelle très bien avoir entendu
prononcer votre nom. Il était porté par une dame

UT COMbptait parmi les bienfaitrices de la commu-
nauté,

  

— Ma mère, Mademoiselle, Nous sommes, cle
et moi, les derniers Bécherel.

— Ces souvenirs sont pleins d'intérêt, dit sèche-
ment Herminie. Mais, ces messieurs, j'en suis sûre,
désirent vous entendre, ma chère Violette. Faites-

nous donc le plaisir de vous mettre au piano.
