106 RUBIS SUR L'ONGLE
—
douzaine d'huitres, notre protégée est sur la sel-
lette.

. Si l'examen lui est favorable, elle sera engaute
Immédiatement. et à de très bonnes conditions.

— Est-ce possible! en vérité, je crois rêver.
Elle doit être au comble de la joie, la pauvre en-
fant!.…. et c'est vous qui, d'un mot, lui avez ouvert
un avenir superbe !

— Ne t'empalle pas trop. 11 n'est pas certain
qu'elle plaise à ses juges. Et en admettant qu'ils
l'acceptent, il lui restera encore à conquérir le
public.

— Elle réussira, j'en suis sûr.

-— Moi, je me borne à l'espérer. Maintenant, il
faut que tu sacheS Que la pièce dans laquelle ta
préférée débutera Na rien de commun avec le Do-
mino noir et autres 0péras-comiques dansle vieux
style. C'est une espèce de féerie chantante. La
scène Se passe dans des pays extravagants, et les
actrices seront fort décolletées, quand elles ne
porteront pas des maillots ultra collants. L u vas
me dire peut-être que tu n’en es pas fiché. les
amoureux sont bêtes. Mais, me garantis-tu que
cette petite se résignera à montrer ses jambes. et
le reste, devant quinze cents spectateurs armés
d'excellentes lorgnettes. Il faudrait d’abord savoir si
elles sont bien faites, ses jambes.

— J'en suis convaincu, dit Robert avec feu.

— Oh! je sais que tu ne doutes de rien. Mais
enfin, nous ne les avons pas vues et sur la scène
des Fanlaisies Lyriques, 105 jambes... c'est presque
aussi important que la voi.

Je dois te dire aussi que Ia pièce est pleine de
