RUBIS SUR L'ONGLE 313

 

— Oh! on le retrouvera bien. Et je me charge de
letraiter selon ses mérites. Mais, pour le moment,
mon cher, je ne puis que vous engager à prendre
la chose philosophiquement. Je vous reverrai
demain.

Et se tournant vers Bécherel qui faisait assez
piteuse mine, M. de Mornac lui dit froidement :

— Maintenant, monsieur, j'ai une explication à
vous demander. Veuillez me suivre.

Les témoins de cette scène n'avaient pas soufflé
mot et ils laissèrent volontiers partir le colonel
avec ce jeuue extravagant qu’ils prenaient pour
l'amant de cœur de la fauvette envolée

Robert se laissa enmener sans rien dire. 11
commenceail à croire qu'il avait eu tort d'accuser
M. de Mornac ct à regretter d'avoir êté si vif.

— Monsieur, commenca le colonel, quand ils
furent dans la rue, je vous.

Puis, se reprenant aussitôt :

— Non... Monsieur, c'était bon devant ces cabo-
tins, mais pour causer à nousdeux, «a me gènerait.
Je préfève te tutoyer. comme j'en ai habitude. Tu
n’y gagneras rien, je tele promets, cartonincartade
te coûtera cher.

En attendant que je Le la lasse parer, je vais ren-
trer chez moi à pied par les boulevards, et tu vas
m'accompagner jusqu'à l'entrée Au fauboury Pois-
sonnière. D'ici là, j'aurai le temps de te dire ce
que j'ai sur le cœur.

— Comme il vous plaira, mon colonel, murmura
Bécherel.

— D'abord, reprit M, de Mornac, ne va pas
Cimaginer que jete tiens quitte du geste que ln

13

   

  

   
