RUBIS SUR L'ONGLE ail

— Naturellement, murmura Bécherel, qui savait,
par le colonel, à quoi s'en teuir sur le passé de la
soi-disant comtesse.

— Tout cela n’eût été rien encore et une pauvre
fille comme moi ne devait pas se plaindre des cor-
vées qu'on lui imposait. J'étais payée pour les subir.
Muis il y avait les soirées.

— Vous avez dû souffrir, au milieu de ce monde
équivoque.

— Oui, j'ai souffert... plus que vous ne pouvez
l'imaginer. Dans les premiers temps, je n'étais pas
en état de juger les habitués du salon de la rue du
Rocher... et encore moins les habituées. Je nesavais
rien de la vie, n’en ayant vu que ce qu'on en voit
dans un couvent et dans un pensionnat de demoi-
selles.

I1 me semblait pourtant qu'il devait exister un
monde où on rencontrait des hommes mieux élevés
et des femmes moins évaporées.

Ce n’était chez moi qu'un instinct, car je man-
quais de points de comparaison.

Un soir, quelques mots dits par M. de Mornac,
qui paraissait s'intéresser à moi, m'ouvrirent les
yeux... et je compris que j'étais mal tombée.

Je n''aperçus aussi qu'on m'avait engagée sur-
tout pour mettre en lumière les mérites d'Her-
minie. On m'aurait su gré d'être laide pour que
le contraste fit valoir sun éclatante Jcauté, mais
on se contentait d'exiger que je vantasse son
esprit et ses talents. Par malheur, j'avais beau
iwévertuer à la proclamer grande musicienne.
et à ainener la conversation sur des sujets qui lui
étaient familiers, je ne pouvais pas l'empêcher de
