RUBIS SUR L'ONGLE 27

 

ner, etil ne s’étonna pas trop d'entendre Jeannic,
lui demander la permission de minuit sous prétexte
d'aller rejoindre un compatriote qui venait d’ar-
river à Paris.

En même temps, Jeannic lui remit une lettre
venue de la poste. -

Cette lettre n’était pas timbrée de Rennes et l’é-
criture de l’adresse n'était pas de Mme de Béche-
rel.

Elle n’avait rien de particulier, cette enveloppe
que Jeannic venait de remettre à son maitre, de la
main à la main, car Bécherel n’en était pas encore
à se faire présenter sa correspondance sur un pla-
teau d'argent.

C'était une lettre tout ordinaire, formant un pli
carré et fermée tout bonnement à la gomme. Robert
n'avait qu’à l'ouvrir pour la lire, mais il aimait à
deviner, en cxaminant l'adresse, le nom de la per-
sonne qui lui écrivait. C’était chez lui une manie,
quand il ne reconnaissait pas l'écriture à première
vue, et cette fois, il était sûr de n'avoir jamais vu
celle de la souscription.

Cette écriture ronde, menue ct serrée avait un
caractère particulier, mais elle n'avait pas de sexe.
Elle pouvait être aussi bien d'un home que d'une
femme.

Le timbre de la poste portait l'indication du bu-
reau de la place de la Bourse.

Que contenait ce message? Une bonne nouvelle,
vu la facture d’un fournisseur ? Robert se le de-
manda avant de la décacheter. 11 Jui trouvait vn
air mystérieux ct, en homine d'inagination qu'il
élit, il se figurait qu'il allait y trouver la solution

16
