340 . RUBIS SUR L'ONGLE

 

remuée montait du sol. Elle entendit le bruit des
ailes d’un oiseau subitement réveillé qui s’envo-
lait.

Puis, l'air redevint tiède. On était à l'abri. Les
porteurs avaient traversé Le jardin et montaient len-
tement un escalier, celui qui tenait la tête marchant
à reculons.

Violette recevait une légère secousse à chaque
marche qu’ils franchissaient. Elle eut la présence
d'esprit de les compter. 11 y en avait vingt-deux.

A la vingt-deuxième, ils s'arrêtèrent et ils la
mirent sur sur ses pieds, sans la lâcher.

Une clé grinçca dans une serrure, une porte gei-
gnit sur ses gonds rouillés, et Violette sentit que
l’un de ses persécuteurs la poussait doucement par
le dos, pendant que l'autre la soutenait par de-
vant. .

Attachée comme elle l'était, elle marchait diffici-
lement. Elle put cependant faire quelques pas,
et presque aussitôt on lui délia les jambes, puis les
bras.

Elle attendait qu'on lui enlevât! le bandeau qui
couvrait ses yeux et le baillon qui Jui fermait la
bouche. Elle attendit en vain. Et elle entendit
encore une fois le bruit de la porte et le bruit de la
clé.

Les bourreaux étaient partis.

Dans quel cachot l'avaient-ils laissée ? Pourquoi
ne l’avaient-ils pas tuée tout de suite? Lui réser-
Yaient-ils donc l’affreux supplice de mourir de faim?
Elle ne pouvait plus implorer leur pitié, puisqu'ils

avaient disparu. Un silence lugubre s'était fait
autour d'elle ; le Silence de la tombe. Et dans cette
