RUBIX SUR L'ONGLE 97

Jl'avait donc ajourné sa résolution définitive
jusqu’après l'entrevue, ct il se promettait aussi de
n'en prendre aucune avant d'avoir exposé son casau
colonel Mornac.

Il arrivait au rendez-vous, assez ému ct encore
plus préoccupé de savoir ce qu'allait lui demander
la victime de l'injustice de Mme de Malvoisine et de
la jalousie de la soi-disant pupille de la com-
tesse.

T1 ahorda la terrasse par l'escalier qui touche à
la grille ouverte en face du pont de Solférino et,
après l'avoir monté, il se dirigea vers l'Orangerie
construite, il y a quelques années, sur le terre-plein
qui domine la place de la Concorde.

Sur la longue esplanade du bord de l'eau, il n'y
avait que des bonnes, des enfants et deux ou trois
vieillards qui se chauffaient au soleil.

Le lieu n'est fréquenté que pendant l'été, aux
heures où on fait de la musique dans Le jardin, ct.
cependant, on y jouit en toute saison d’une vue
magnifique sur la Seine, À gauche, la pointe de la
Citéet les tours de Notre-Dame — un vaisseau à
l'ancre avec ses mâts ; —en face, les restes dupalais
du conseil d'État qui ressemblent à une ruine
romaine ; à droite, dans le Jointain, le Trocadéro et
les eôteaux de Meudon. C'est un tableau achevé
que les fläneurs w'admirent guère, niles amoureux
qui se cherchent sur cette promenade déserte.

Robert passa sans S'Y arrêter. Il n'avait qu'une
pensée, qui était de découvrir Ja jeune fille qu'il
W'apereevait pas encore, til craiunait d'étre armivé
trop tt

1 la vit enfin quand il eut dépassé Je bâtiment de

ü

 

 

 

   

  

 
