4m RURIS SUR L'ONGLE
TT ——

 

La comtesse n'avait pas voix au chapitre, mais
il fallait compter avee l'oncle à succession ; ct
Mareandier, seul, avait quelque influence sur ce
personnage qui restait volontairement dans la cou-
lisse, mais qui tenait entre ses mains les destinées
financières d'Herminie.

La victoria filait grand train. Les deux bais
bruns avaient brûlé le pavé de l'avenue d'Eylau et
descendaient déjà Ja pente assez raide de Ja rue
Mozart.

Ces dames voyaient poindre le pignon, denteléà
la Flamande, du joli petit hôtel que l'heureux spé-
culateur s'était fait batir à l'angle de la rue de la
Cure et qui s'avance comme un cap entre les deux
voies. .

11 l'avait payé, suivant sa coutume, rubis sur
l'ongle, et il y menait une existence appropriée à
ses goûts, qui n'étaient pas précisément ceux d'un
bon bourgeois.

— Je savais bien que nous le trouverions chez
lui, dit Herminie, rompant enfin un silence qui
commençait à inquiéter Mme de Malvoisine. Le
voyez-Vous, accoudé sur la balustrade de sa ter-
rasse et fumant Son cigare ? ‘

Gette terrasse, ingénieusement placée en avant
de l'hôtel, faisait corps avec la construction et
communiquait de plein-pied avec le salon du rez-
de-chaussée surélevé. Elle était garnie d'arbustes
en caisse et elle avaittrès Don air.

— Jele vois, murmura 1a comtesse. Il n’est pas
seul.

— Non. Iya Julia Pannetier, des Fanlaisies
Lyriques. 11 st avec elle depuis un an.
