298 RUBIS BUR L'ONGLE

 

adressait les mêmes reproches que Julia. L'usurier
se défenduit, et avec succès, car la physionomie de
Mlle des Andrieux se rassérénait à vue d'il.

— Bon! se dit Robert, qui se rappelait la conver-
sation surprise par Jui dans le corridor des pre-
mières, il Jui promet que lapièee finira mal et il ui
annonce qu'il Va employer les € grands moyens ».
Quw’entend-il par ces paroles? Du diable si je le
devine! Ah! la pupille de là comtesse froncs le
sourcil.. elle Secouela tète.…. ondirait qu'elle répu-
gne à les employer, ces fameux grands moyens...
pour qu'elle hésite ainsi, il faut qu'ils soient
raides! Mais Marcandier insiste; il essaie de Ia
ramener à des idées plus praliques... et elle Fécou-
te sans se gendarmer; il va réussir à la vonvain-
cre, car ce ne sont pas Jes scrupules qui létoutent,
cette hériticre. Le dialogue se corse, Horininie in-
teroge…. Marcandier répond en la regardant dans
le blanc des Yeux cten éeartant ses deux mains
ouvertes, la l'air de dire: c'est commu et! Si
vous m'acceplez pas ce que je vous propose, l'affaire
est manquée. I lui pose un atlémreliin. Noxons un
peu ce qu'elie va faire, Elle devrail consulter sa
respectable mère.

Herminie n'avait garde de déranger Mme de
Malvoisine toujours occupée à loruner. Ilerminie
réfléchissait. Elle ne réfléchit pas longtemps. Elle
se pencha vers Marcandier pour lui parlerà l'oreille,
et aussitôt Marcandicr, se levant, lui serra la main
et sortit dela loue.

Evidemment, ils étaient d'accord et il Sen allait
pour se meltre à l'œuvre.

Quelle œuvre ? Robert se le demandait avec une

 

   

  
