RUBIS SUR L'ONGLE 267

 

de lui porter secours quand Violette aurait débuté.
Si Violette réussissait, elle n'aurait plus besoin de
lui; si elle tombait, il lui resterait encore l'espoir de
retrouver ses parents, au Havre ou ailleurs, puis-
que ce n’était pas sa mère qui pâtissait dans la
geèle de la rue Rodicr.

Au fond, ce beau raisonnement n'était qu'un
prétexte qu’il se donnait à lui-:mème pour justitier
son indifférence à l'endroit de la recluse.

La vérité vraie, c'est qu'il était amoureux fou
de Violette, qu’ilne vivait plus que pourelle,'et que
peu lui importait maintenant qu'elle restàt sans
famille, pourvu qu'elle l'aimât.

Aussi, s'était il bien gardé de lui raconter son
voyage nocturne. JL évitait mème de lui rappeler
l'histoire de son passé, et lorsque par hasard
elle luiparlait de sa inère, il détournait la conver-
sation.

11 voyait Violette tous les jours. chez elle, au
moment où elle rentrait de st rép'tition, Le ren-
dez-vous de cinq heures avait été prisune fois pour
toutes, etil tenait d'autant plus à ne pas le man-
quer que, d'un commun accord, ils avaient décidé
qu'il ne se montrerait jamais au théître, de peur
de la compromettre,

Ise contentait de l'attendre sur le Joulevard
extérieur, au bout de la rue de Constantinople,
et de monter avec elle, sans réfléchir que le con-
cicrye ne se priverait pas de gloser sur ces entre-
vues quotidiennes qui se prolonavaient quelque
fois un pe plus qu'il n'aurait fallu.

Elles étaient chastes pourtant et les deux amou-
reux i'en profittient que pour se dire ce que se
