2 RUBIS SUR L’ONGLE

heurtés relevèrent leurs parapluies et se reconnu-
rent à la clarté d’un bec de gaz.

— Comment! c'est toi! s'écrièrent-ils en
mème temps.

Ils étaient jeunes tous les deux, maisils ne se
ressemblaient pas du tout.

Celui qui arrivait du côté de la Madeleine était
grand, mince, brun etremarquablement joli garçon.

L'autre, qui venait du côté de la Bastille, avait
les épaules larges, un commencement d'embonpoint,
des cheveux d’un blond ardent,une barbe rousse en
éventail et une figure, non pas laide, mais insigni-
tiante, ce qui est bien pis.

Le plus âgé des deux n'avait certainement pas
vingt-cinq ans.

— En voilà un hasard! s’écria le brun. Sais-tu,
mon cher Gustave, que nous ne nous sommes pas
revus depuis Je temps où nous faisions notre volon-
tariat au 24° dragons, à Dinan.

— En 79, mon vieux Robert. Six ans, ça compte
dans la vie et je suis ravi de te retrouver. Mais si
nous restons sur l’asphalte, nous serons trempés
jusqu'aux os. Entrons dans le passage pour causer
un brin.

— Je ne demande pas mieux.

15 eurent quelque peine à se glisser dans la ga-
lerie des Panoramas, tout encombrée de gens qui
s'y étaient réfugiés pour s’abriter; mais, en s'éloi-
gnant de l'entrée, ils purent marcher côte à côte et
reprendre l'entretien ébauché sur le boulevard.

— Qu'est-ce que tu fais, toi? demanda le gros
Gustave cn regardant à la dérobée son ancien
camarade, comme s'il eût voulu s’assurer que la
