RUBIS SUR L'ONGLE 113

 

au métier de chercheur de pistes et il caressait l’es-
poir de jouer un mauvais tour à Mareandier et aux
acolytes qu’il lui supposait: Gustave, Galinas, la
Malvoisine; tous ces personnages qu'aucun lien
apparent ne rattachait à Æubis sur l’ongle, mais
qu’il tenait pour suspects au même titre que l’usu-
rier. :

Pour en venir à ses fins, il lui fallait d'abord trou-
ver un moyen de penétrer dans la forteresse où
gémissait la victime qu'il aspirait à secourir.

Or, il savait par expérience qu'il n'y entrerait pas
par la rue Rodier. La Rembüche était là pour l'en
empêcher.

Avant d'ouvrir un siège, on commence par recon-
naître les abords de la place, afin de déterminer le
véritable point d'attaque et Robert pensa avec raison
qu'il ne devait pas procéder autrement.

Jusqu'à l'heure du déjeuner chez le colonel, il ne
pouvait pas mieux employer son temps qu'à explo-
rer les alentours de la maison.

Il s'agissait de connaitre les tenants et les abou-
tissants de cet inmeuble comme on n'en voit guère.

Pour ce faire, il revint tout duucement sur ses
pas, et après s'être assuré que la vieille, depuis
qu'il l'avait quittée, n'était pas Venue se mettre en
sentinelle sur le pas de sa porte, il se glissa dans le
passage à ciel vuvert qui Lordait d'un côté le logis
de Marcandier. |

Bécherel reconnut Lientôt que celte ruelle était
une impasse ouverte sur Ja rue Liodier, fermée it
à l'autre bout par un mur, et bordée à droite Par
une maison saus ouvertures. À gauche, parallèle”
ment à cette maison dont la façade donnait sur la
