RUBIS SUR L'ONGLE 151

 

ce singulier professeur de morale regretter que le
tilsdesonamieütdégénéré sous cerapport,mais cette
facon d'envisager l'existence et d'excuxser les viveurs
d'autrefois ne l’enhardit point à contier au colonel
le secret qu'ileroyait avoirdécouvert, encore moins
à lui parler de la guerre qu’il allait déclarer à
Mareandier, à propos d'une pomme et de trois mots
peu lisibles tracés sur un papier sale.

Elle était dans sa poche avec l'enveloppe, cette
famense pomme et elle y resta jusqu'à une meil-
leure occasion.

Le déjeûners'acheva sans autre incident. Robert,
tout à la joie que lui causait le succès présumé de
Violette, parla fort peu : mais le colonel, mis en belle
humeur par la présence du fils de son ancien ami,
se lança dans des digressions amusantes sur la vie
parisienne et sur les femmes, de sorte que son
jeune convive ne s'ennuya pas du tout.

Deux heures se passèrent à deviser, comme dit
Coconnas dans la Reine Margot, defaits de guerre
el d'ainour, car M. de Mornae, après avoir évoqué
le souvenir de ses adorées d'autrefois, en vint à ra-
conter ses campagnes d'Afrique et de l'armée du
Rhin.

Etla causerie, entretenue par d'excellentseigares,
n'était pas près definir, lorsque le valet de eham-
bre entra pour annoncer, sur un ton discret, là
visite d’une dame.

Robert ne fut pas fâché de profiter de l'occasion
pour prendre congé. 11 n'avait pas oublié que Vi07
lette l'atteudait chez elle, et illui tardait de la voir
pour uue foule de raisons.

. ! ant
— Va, mon fils, lui dit le colonel,en Jui seT "2"
