RUBIS SUR L'ONGLE 22%

 

garnie d'une cuvette et d’un pot à l'eau ébréchés.

Mais, pour cette fois, Robert ne tenait pas au
confortable; il ne tenait qu'à la vue et, sans s'arrè-
ter à inventorier ce mobilier trop sommaire, il alla
droit à la fenètre dont les carreaux poussiéreux
laissaient passer fort peu de lumière.

— Je les ferai nettoyer,se hâta de dire le lo-
geur.

Il aurait pu se dispenser de cette promesse en-
gageante. Robert, ens’approchant, venait de recoi-
naître que la fenètre donnait directement sur le
toit du bâtiment dont Marcandier avait fait une
prison.

Robert l’ouvrit cette bienheureuse fenètre et dit
en se penchant sur la barre d'appui pour regarder
au dehors :

— La vue qu’on a d'ici n’est pas mal.

— Du côté de Montmartre, elle estun peu bornée
par les maisons d'en face, s'empressa de répondre
l'hôtelier; mais, du côté de la rue Milton, vous
apercevez un très joli jardin ; et à Paris, c’est chose
rare que d’avoir de la verdure sous les yeux... sans
compter que dans ce quartier très élevé, l'air cest
excellent.

— de le sais et je suppose qu'on doit y être très
tranquille. J'aurai quelquefois à travailler la nuit
et je n'aime pas à être dérangé quand je veille.

— Oh! sous ce rapport-là, monsieur ne pouvait
pas Mieux tomber. Les bruits de la ville n'arrivent
pas jusqu'ici ; d'ailleurs, il passe très peu de voitures
dans notre rue Rodier et pas un seul omnibus. Le
bâtiment dont cette chambre domine le toit est in-
habité, et le maitre du petit hotel qui s'élève au

13.
