362 RUBIS SUR L'ONGLE .
dE
_— 11 me recevra. Allez lui dire que je viens dela
part de M. Picrre Marcandier pour une affaire ur-
gente.

Le domestique hésita et il allait peut-être fermer
la porte au nez du visiteur, quand une voix rude
lui cria du fond du corridor :

— Laisse-le entrer.

M. de Mornac poussa en avant et se trouva face à
face avecun homme qu'il reconnut, à ladescription
que lui en avait faite son ami de la préfecture de
police.

Morgan était gros, grand, large d'épaules : un
colosse. Le visage rouge brique, les cheveux gris
taillés en brosse, les sourcils hérissés, la barbe
rasée, sauf les favoris, il avait l'air d'un matelot ou
plutôt d'un forban. Les yeux étincelaient, le regard.
était mauvais, la physionomie dure.

Les traits cependant étaient réguliers et il avait
pu être beau, quand il étaitjeune.

lportaitunc large vareuse quilaissait découvert
Son cou Hu, un cou de taureau, et il avait à
la bouche une courte pipe noire, un vrai brûlc-
£ucule.

— Vous venez de la part de Pierre ? demanda t-il
Drusquement.

— Oui, Monsieur Léon.

— Comment at-il su que j'étais arrivé à Paris,
ce matin ?Je lui avais écrit que je ne rentreraisque
demain.

— G’est vrai. Mais it n'a envoyé à tout hasard.
U s'ugsit de choses importantes ctil viendra lui-
Mème, € So.

— 3305 ! déscendez avec moi, dans le jardin.

 
