_—— RUBIS SUR L'ONGLE 401

 

— Un ancien ami de mon père que j'ai retrouvé
avant-hier à la soirée de Mme de Malvoisine.

— Le colonel Mornac, n'est-ce pas ?

— Vous le connaissez ? .

-—— Oui, pour l'avoir vu quelquefois chez la com-
tesse. 11 m'a toujours témoigné de la sympathie et
je suis sûre qu’il ne vous a pas mal parlé de moi.

— Il m'a fait de vous un chaleureux éloge. et
il m'a laissé entendre qu'il y a dans votre vie un
douloureux mystère. Si j'osais vous demander.

— De vous raconter mon histoire. Si j'y consen-
tais, vous seriez le premier à qui je l'aurais dite
tout entière.

— Vous me donneriez donc une marque de con-
fiance qui me toucherait profondément.

La jeune fille hésita. Elle regardait Robert pour
tâcher de lire dans ses yeux si l'intérêt qu'il sem-
blait lui porterne cachait pas quelquearrière pensée.

— Soit! dit-elle après un silence. Quand vous
me connaïîtrez mieux, je serai moins gènée pour
vous dire ce que j'attends de vous. Mon passé vous
expliquera ma situation présente. Seulement, j
vous préviens que mon récit sera un peu long. Si
vous tenez à l'entendre, nous ferons bien de nous
asseoir sur ce banc.

Le siège qu'elle indiquait était de marbre blanc
ct il devait dater de l’époque où fut plantée cette
partie du jardin. Les arbres, dépouillés de leurs
feuilles, ne l'abritaient guère; mais il faisait ce
jour-là un temps qui permettait des’y chauffer au
soleil, dont les rayons illuminaient doucement 1
grande avenue des Champs-Ejysées et l'Arc de
Triomphe de l'Étvile. ‘

 

6,
