RUBIS SUR L'ONGLE 27

 

avait préciséses propositions. Iloffraitun petit hôtel,
ce rêve de toutes les débutantes, un titre de six
mille francs de rente surle Grand-Livre et une allo-
cation mensuelle, presque équivalente au douzième
du traitement d'un ministre de la République.

Et, en échange de ces générosités invraisem-
blables, il ne demandait rien, pour le moment, pas
même une audience. Il ne disait pas non plus où il
avait vu Violette, mais il se réservait de se faire
connaitre, le soir de la première représentation à
laquelle il comptait assister.

Après pas plus qu'avant cette soirée décisive,
Violette ne voulait accepter les offres de cet adora-
teur anonyme, mais elle entrevoyait qu'elle aurait
fort à faire pour se débarrasser de ses assiduités.
Et surtout elle craignait que Robert de Récherel,
son défenseur naturel, n'intervint pour provoquer
cet homme comme il avait provoqué Galimas chez
Mme de Malvoisine, Elle ne voulait pas que son
amoureux exposät sa vie pour elle et elle se pro-
mettait de ne pas l'appeler à son aide. Elle espérait
se protéger toute seule et elle S'y préparait.

11 lui tardait, d'ailleurs, et à Robert aussi, que le
jour de la grande épreuve arrivät.

L'incertitude est le pire de tous les maux, et ils
comprenaient qu'ils ne pouvaient plus vivre comme
ils vivaient depuis près d'un mois.

I arriva enfin, après bien des remises, ce jour
de la première représentation,

On était prêt, depuis plus d'une semaine, mais le
directeur, expert en réclames, n'avait eu garde de
négliger de surexciter Ja euriosité du publie, en an-
nonçant pour le surlendemainle début de Mlle Thit-
