2 RUBIS SUR L'ONGLE

 

souvent, et je ne m'en cache pas. Je ne suis pas
inarié, j'ai quarante mille franes de rente, et depuis
que j'ai quitté l'armée, je suis libre comme l'air.
Aussi, je vais dans tous les mondes, même dans le
demi. Mais toi, que cherches-tu, chez cette chère
comtesse ? -

-- Rien du tout. Un ami que j'ai rencontré ce soir
ur'y a amené...

— Ge gros blond qui vient de t'emprunter un bil-
let de mille. C'est un des familiers de la maison.
D'où diable le connais-tu ?

-— Nous étions ensemble au régiment.

— Comme volontaires d’un au. Ettu t'es empres-
sé de redevenir pékin, au bout de ton année. Si ton
père avait voulu m'écouter, tu te serais engagé ct
maintenant tu serais sur le point de passer ofticier.

— Je n'aurais pas mieux demandé que de rester
au service; mais pendant que je faisais mon volon-
tariat, ma mère est devenue veuve, vous le savez...

_— Etelle t'a rappelé auprès d'elle. La voilà bien
avancée ! tu habites Paris et elle est restée à Iren-
nes. Enfin! tu as une bonne place, à ce qu'on m'a
dit là-bas, quand je suis allé en Bretagne, l'été
dernier. Et puis, il vous reste du bien. Ton père n'a
pas tout mangé. Pourquoi n'es-tu jamais venu me
voir, depuis que tu habites Paris?

— Je vous demande pardon, mon colonel. Je ne
savais pas votre adresse.

— Pitoyable excuse, mon petit. On te l aurait
donnée au ministère de la guerre, si tu avais pris la
peine d'y passer.

Et d'ailleurs, je suis connu comme le loup blanc.
Tu n'avais qu'à écrire à M. Louis de Mornac, lieu-
