196 AUBIS SUR L'OXGLE

 

— J'ai emprunté pour m’acquitter.

— Autre sottise. À qui as-tu emprunté ?

— À un usurier qu’on m'a indiqué.

— De plus fort en plus fort. Pourquoi ne t'es-tu
pas adressé à moi, animal ?

— Je n’ai pas osé. Ils’agissait de dix mille francs.

— Peste ! tu vas vien quand tu t'y mets. Et pour
parer à l'échéance du billet que tu as souscrit, tu
vas être obligé d'hypothéquer tes terres. Tu prends
le mème chemin qne ton père, mon garçon, et çà
te mènera plus loin que lui, car il a eu la chance de
mourir à temps. Toi, tu mettras ta mère sur la
paille.

— J'aimerais mieux me brûler la cervelle.

— Tu en arriveras là, si tu continues. Et si tu
tiens à ta peau, tu n'as plus qu’un parti à prendre.
Engage-toi, et sois soldat plutôt que batteur de
pavés.

— Je ne compte pas rester oisif... Il netient qu'à
Moi de gagner beaucoup d'argent.

— Par quel procidé, je te prie ?

— Éntra vaillant... à la Bourse.

— C'est-à-dire en jouant sur la hausse ou la
laisse, Tu appelles cela travailler ? Est-ce ton ami
Gustave qui t'a mis en tête cette belle idée ?

— Pourquoi vous cacherais-je que. hier. il
m 8 associé, Sans m'en avertir, à une spéculation
qu'il croyait sûre et qui a bien tourné, puisque
bour ma part, j'ai gagné quelque chose comme
trente-cinq aille francs.

— Voilà un remisier pien #énéreux !.…. et tu les
as touchés les trente cinq Mille ?

— Pas encore. Et mène j'hésite à les prendre.
