RUBIS SUR L'ONGLE 207

 

qui faisait face à la rue Mozart; ce monsieur à
cheval qui vient là-bas.

— Oui... de loin, il ressemble au vieux brisquard
dont nous parlons.

— C'est lui! je le reconnais et il nous a vues.

C'était bien le colonel Mornac qui descendait la
rue Mozart, au pas d’un cheval alezan qu'il avait
acheté tout récemment et qui faisait honneur à son
maitre, car c'était un superbe demi-sang.

Le colonel que Robert avait laissé recevant une
visite, après le déjeuner, ruc de la Boëtie, profitait
du tempsprintanier pour essayer cette jolie bête et,
après l'avoir travaillée dans les allées du bois, il
rentrait à Paris par Auteuil.

.. Cétait done le hasard d'une promenade qui
Y'amenait rue Mozart ct il ne s'attendait guère à y
voir Mme de Malvoisine, mais il avait de bons
yeux et il la reconnut de très loin, causant sur la
terrasse d’un élégant hôtel particulieravec un mon-
sieur qu’il ne connaissait pas.

Il ne s'étonna pas trop de rencontrer si loin de la
ruc du Rocher cette comtesse très répandue, mais,
comme il était en belle humeur, il voulut se donner
le malin plaisir de l'énterciewer, afin de savoir co
qu'elle faisait là.

I dirigea done son cheval vers le jardinet sus-
pendu où elle se tenait et il la salua, selon les
règles de la vicille Gnitation française, en se dres-
santun peu sur «es étricrs ct en arrondisant le

bras pour soulever Jéwèrement son chapeau. Il fit

mème, pour plus de courtoisie, exécuter une cour-
bette à l’alezan, avant de l'arrèter sous la balus-
trade où s’accouduit la mère d'Herminic.

 

 
