RUBIS SUR L'ONGLE 349

nouvelles, dès le lendemain. Robert n’avait donc
qu’à l’attendre.

Le pauvre garçon passa une nuit affreuse. Il
s'enferma dans sa chambre et il était si troublé
qu'il ne pensa pas à s'assurer que son groom était
rentré, ce grooin qu’il croyait avoir aperçu aux
troisièmes galeries, sifflant Violette.

Cet étrange incident lui revint à l'esprit quand il
se réveilla, et son premier soin fut de le tirer au
clair, 1] sonna Jeannic qui se montra, l'oreille basse,
comme un écolier pris en faute; et il l'interpella
vertement.

Le gars nia d’abord, mais pressé de questions,
il finit par avouer qu'il était entré au théâtre, avec
une contremarque achetée à la porte, et qu'il avait
sifilé, parce que la pièce l'ennuyait. Cette explica-
tion ne satisfit pas son maitre et sa mine déconfite
indiquait assez qu’il ne se sentait pas la conscience
nette. Ille exprimait aussi un repentir sincère ct
quand Robert lui signilia qu’il allait le renvoyer à
Rennes, il baissa la tète en pleurant silencieuse-
ment, au lieu de se récrier.

La matinée se passa sans événement. Béchgrel
avait résolu de ne pas sortir, de peur de manquer
la visite de M. de Mornac. 11 déjeûna sommairc-
ment, et, en sortant de table, il passa au fumoir,
où il alla s'étendre sur un divan pour réfléchir
encore à sa situation. ‘

Elle lui semblait inextricable, et après s'être
creusé la tète à chercherla solution du problème
posé par la disparition de Violette, il en vint à
penser à sa mère et à se demander s'il ne ferait pas
mieux d'aller sans tarder la rejoindre à Rennes-

20

 
