8 RUBIS SUR L'ONGLE

ta pointe de ce côté-là... An moins, pas pour le bon
motif.

— Et pour l'autre motif, est-ce que j'aurais des
chances ?

— On la dit vertueuse, mais tu peux essayer, Si
le cœur t'en dit.

— Le cœur ne m'en dira pas.

— ‘Fu n'en sais rien. Elle estcharmante. Mais, au
fait, tu es peut-être pris ailleurs. oui, tu dois avoir
une maitresse, Parions que tu venais de chez elle
quand je t'ai rencontré.

— TU perdrais, mon cher. Je n'ai pas de mai-
tresse et quand nous nous sommes heurtés, je ve-
nais de porter de la part de mon patron dix mille
francs à un client de la maison. un client qui de-
moure rue de l'Arcade ct que je n’ai pas trouvé chez
ui.

— Alors, tu les as sur toi,les dix mille? demanda
Gustave.

— Certainement, je les ai, dit Robert, et comme
les bureaux de la maison de banque dela rue d’En-
£ghien sont fermés à l'heure qu'il est, je ne pourrai
remettre l'argent au caissier que demain matin.
Pourquoi me demandes-tn cela?

— Mais, répondit Gustave, parce que. on joue
chez la comtesse, je te l'ai déjà dit, et si tu telaissais
aller à la tentation.

— Pour qui me prends tu? Ce n'est pas la pre-
mière fois que je porte sur moi des sommes impor-
antes qui ne m'appartiennent pas. Je te prie de
vire que je n'ai jamais eu envie d'y {oucher.

— Oh! mon cher, je ne doute pas de ta probité.
Seulement, qui a bu boira, dit le proverbe. Tu as

 

   

 

 
