6 RURIS SUR L'ONGLE

 

soirée à réfléchir solitairement aux événements du
jour qui venait de finir et de la nuit précé-
dente.

Il hésitait encore entre deux partis à prendre.
Le plus sage eût été de retourner à Rennes et de
laisser son dangereux ami se démèler comme il
pourrait des suites de cette vilaineaffaire de Bourse.
Mais l'autre partiavaitdes côtés séduisants. Rester
à Paris, s'y créer une situation indépendante, en
usant des relations et des conseils de ce Gustave
qui savait gagner cent cinquante mille francs en
vingt minutes ; c'était tentant pour un secrétaire
congédié. I1se disait qu’on peut gagner de l'argent
dans le monde où ce garçon lui proposait de Pin-
troduire, en gagner honnètement et sans recom-
mencer le coup de la fausse nouvelle.

Rien ne lepressait de quitter Paris, puisqu'il
avait de quoi attendre, mème sans toucher à la
somme dont il se trouvait crédité malgré lui chez
un agent de change, ct plusieurs motifs l'y rete-
naient : entre autres, le désir hien légitime de se
tirer des griffes de l'usurier, Rubis sw l'ongle, et
de ne pas rester sous Ja menace d'une échéance.

D'ailleurs, quoi qu'il décidât. il ne pouvait pas
partir sans voir cette jeune fille qui avait fait sur
lui une si vive impression et qui réclamait son
appui, avec une franchise de bon augure, par une
lettre Virilement tournée. Une intrigante, en quête
d'un amant, n'aurait pas écrit de ce style. Et, après
les incidents de la soirée chez la comtesse, Robert.
qui était Ja cause involontaire du renvoi de Mlle

Violette, lui devait bien de se rendre à l'appel qu'elle
lui tdressait.

 

LE PRO
