A

 

D

 

384 RUBIS SUR L'ONGLE

Sociales qu’il traitait de préjugés, ne reconnaissant
d'autre loi que sa volonté, bravant l'opinion du
Monde et tyrannisant ceux qui l’entouraient.

1] n'avait peut-être eu dans toute son existence
Au'un seul bon sentiment : il aimait sa fille.

Sa femme, Canadienne de naissance, douce et
faible créature, épousée au pied levé à New-York,
Pendant un de ses voyages, n'avait jamais qu’une
pa victime de son despotisme. Mais, tout en
sant souffrir la mère, il s'était attaché à l'enfant

il ne s'était jamais consolé de l'avoir perdue.
. “lin, sa mort volontaire avait presque racheté
. Vie criminelle.
. Telle était du moins l'opinion du colonel qui
inettait la légitimité du suicide dans certains
Cas et qui, avec juste raison, s'en prenait à Mar-
Candier des malheurs de Violette.

L'enguête ouverte par M.de Mornac, après la
Mort tragique de Morwan, l'avait complètement
tditié sur l'infme conduite de ce drole enrichi par
Morgan dont il était devenu le mauvais génie.

Tout dévoué à Joséphine Lureau, qui alors,
n'était pas encore Comtesse, Marcandier avait pro-

fité d'une absence de son hicnfaiteur pour lui en-
leversimone, avecla complicité d’une coquine à tout
faire, la 1xembüche, qu’il avait récompensée en la
prenant à Son SCiVice. C'était la Rembüche qui
avait conduit l'enfant à Renneset qui l'y avait aban-
donnée sur Une hromenade publique. Marcandier
avait profité du désarroi où ce malheur avait jeté

Morgan pour lui persuader de priver de sa liberté

la mère à moitié folle de douleur. 1 s'était offert

à la garder et Dieu sait comane il l'avait traitée.
