RUBIS SUR L'ONGLE dt

— Êtes-vous sourde? luieria Bécherel, en frappant
du pied.

La coquine recula et le chat, Cfarouché, s'enfuit
dans l'escalier, où ilprit position en grondant
sourdement.

— Qu'é que vous lui voulez à M. Marcandier ? in-
terrogea la mégère.

— Ca ne vous regarde pas. Et puisque vous ne
voulez pas me répondre, je monte. Je sais qu'il
demeure an troisième. Je trouverai bien la porte.

Et sans plus s'attarder à parlementer, Robert
enfila l'escalier, en bouseulant Mistigris qui lanca
un sifflement sinistre et lui passa entre les jambes,
pour aller se réfugier dans la loge.

L’abominable portière + rentra aussi en gromme-
Jant des injures et ap avoir enjamhé quelques
marches, Bécherel x vit un peu plus clair,

Les carreaux dépolis d'une fenêtre qui devait
prendre jour sur une cour intérieure, laissaient
passer assez de Inmière pour qu'il pt distinguer
sur le palier deux portes, fermées toutes les deux
et probablement condamnées, car elles n'avaient
ni serrures ni boutons.

— Singulier logis! se dit Robert. Get usurier ne
doit pas tirer un gros revenu de son immeuble, car
ilne me parait pas qu'il ait beaucoup de loca-
tair et si les autres étages ressemblent à
celui-ci, il n'en a pas du tout.

'eonstata bientôt que le second n'était pas plus
habité que le premier et il ne s'y arrèta point.

Au troisième, il se tronva encore une fois
devant deux portes qui he portaient aueune M
dication, mais jl s'apereut que l'une dos detx

 

 

 

 
