RUBIS SUR L'ONGLE 279

 

ber sur un fauteuil. Le coup qu’il venait de recevoir
était rude, d'autant plus rude qu’il était imprévu.
Jamais Bécherel n'avait eu l'ombre d’un soupçon
sur l'honnêteté de Violette, ni sur la loyauté de M.
de Mornac. Sa première pensée fut que l'accusation
était absurde et que le dénonciateur anonyme était
un misérable dont les calomnies ne méritaient que
le mépris. ‘

Mais, comme toujours en pareil cas, la réflexion
vint. Robert se demanda, pour la première fois,
comment le colonel, assez sceptique de sa nature,
avait pu si subitement s'intéresser à Violette et
prendre si chaleureusement son parti. Pourquoi ce
viveur émérite, qui ne croyait pas à la vertu des
femmes, se donnait-il tant de peine pour préparer
le succës au théâtre d'une fillette qui ne l'oecupait
guère, alors qu'elle faisait son triste métier de de-
moiselle de compagnie chez une comtesse de contre-
bande? Pourquoi, depuis que Cochard l'avait enga-
gée, M. de Mornacs'abstenait-il de prècher, comme
autrefois, la sagesse à son jeune ami? Pourquoi
semblait-il, par son silence, l'encourager à se lais-
ser aller au penchant qui l'entrainait vers Violette?
Pourquoi ne lui parlait-il plus d'un projet auquel
il s'était associé d'abord, ce projet de voyage à la
recherche des parents de l'orpheline ?

Ces questions et d'autres encore, Bécherel se les
posait ct n’y trouvait pas de réponse satisfaisante.

J1 se disait aussi que le colonel voyait tons les
jours Violette, au théâtre où il régnait en maitre,
en sa qualité de principal commanditaire dudirec-
teur; que la familiarité des coulisses autorise bien
des libertés, et que si la débutante réussissait, elle

   
