406 RURIS SUR L'ONGLE
Rennes cest assez loin de la mer. On vous y avail
donc amenée ?

— Qui... mais Comment ? je l'ignore. On m'ya
ramassée, un matin, en été, au fond de la prome-
nade du Thabor, où j'avais passé la nuit, couchée
sur unbanc.Je ne parlais pas encore distinctement
et cependant je paraissais avoir au moins quatre
ans. On crut d'abord que j'étais idiote. Je n'avais
sur moi aucun papier ni aucune marque ; mais
j'étais bien habillée et je portais du linge très fin
qu'on avait pris la précaution de démarquer.

On en conclut que mes parents étaient riches et
qu'ils avaient fait exprès de me perdre.

— On aurait dû essayer de les retrouver, ces
parents barbares, s’écria Robert.

— Onn’y a pas Manqué, mais les recherches
n'ont abouti à rien. Je fus conduite dans une
maison où on élevait, par charité, des orphelines
et on m'y apprit à parler d'abord... puis à lire, à
écrire, à coudre, à broder. Je serais devenue très
viteunehabile ouvrière, mais la directrice s’aperçut
bientôt que j'avais des dispositions pour la musique
et une jolie voix. On me fit chanter à l’église où
nous suivions les offices. Le bruit se répandit
dans la ville que l’une des pensionnaires de
l'horphelinat était un petit prodige. La supérieure
du couvent de la Visitation vint m’entendre. Elle
offrit de se charger de moi et j'entrai très volontiers
dans la communauté qui recevait des jeunes filles
sans fortune, destinées à se faire religieuses. La
règle n'était pas très sévère. J'ai passé là les plus
heureuses années de ma vie.

— Pourquoi done êtes-voussortie de ce couvent ?

 
