RUBIS SUR L'ONGLE - 851

 

comptant. A vingt, il travaillait chez un remisier.
Où a-t-il ramassé les premiers billets de mille qui
lui ont permis d'opérer à son compte? Le diable
seul pourrait le dire. Ce qu’il y a de certain, c’est
qu’il possède aujourd’hui de quatre à cinq millions,
dont il fait le plus mauvais usage, sans se hrouiller
toutefois avec la justice. Ce champignon vénéneux,
poussé comme tant d’autres sur le fumier de la
Bourse, prospère et grandit tous les jours. et je ne
te conseille pas d'essayer de l’extriper. S’il a séduit
Violette, tant pis pour elle ! Nous n'y pouvonsrien.

J'arrive à Marcandier. L'histoire de celui-là est
plus compliquée et se rattache à celle de ces dames
de la rue du Rocher. Voici comment :

La Malvoisine, je te l'ai déjà dit, était, il y a
vingt-cinq ans, à la tête d’un magasin de modes fort
bien achalandé.

— À Paris ? demanda Bécherel.

— Oui, rue Vivienne, et elle avait pour clientes
les demoiselles à la mode de ce temps-là. Elle était
fort belle et pas vertueuse du tout. Entre autres
connaissances masculines, elle fit celle d'un mon-
sieur dont la réputation était des plus douteuses,
mais dont l’opulence était incontestable, à en juger
par le train qu'il menait.

Ce personnage, qui n’habitait Paris que d’une
facon intermittente, armait, disait-on, au Brésil, des
navires dont il était propriétaire et qu’il comman-
dait quelquefois lui-même. On le connaissait sous
le nom de Morgan.

De sa liaison avec Joséphine Lureau, qni se fait
appeler maintenant Mme de Malvoisine, naquitune
fille.
