RUBIS SUR L’ONGLE 131

 

pas à bras ouverts, mais il ÿ a peut-être ou ily aura
plus tard un gros héritage à recueillir.

— Je suis heureux de vous entendre parler ainsi
car je suis décidé à entrer en campagne inmmédia-
tement.

— Violette t'a-t-elle donné quelques indications
qui puissent te mettre sur la piste?

— Elle m'a parlé d’une grande ville. un port de
mer. dont elle a gardé un souvenir confus... le
Havre.peut-être. Elle se rappelle aussi, vaguement,
la figure et la voix d’une femme qui devait ètre sa
mère... puis une grande maison avec un jardin.

— Situ n'as pas d’autres renseignements que
ceux-là, les recherches ne seront pas faciles. Mais
je ne suis pas fâché de te voir te lancer dans cette
chasse aux ancêtres. Ga vaudra toujours mieux que
de battre le pavé, sans but, et Surtout que de jouer
à la Bourse. ou à l’écarté.

Où l’as-tu revue cette petite, depuis la soirée de
la rue du Rocher? Est-ce qu'elle a eu l'aplomb de
venir te relancer chez toi?

-- Non. Elle m’a écrit qu’elle nrattendrait sur
cette terrasse, aujourd’hui, à deux heures. Jely
ai trouvée. Elle était arrivée avant moi. Nous nous
sommes assis sur un banc et nous avons causé
longuement. Elle vient de me quitter pour aller
voir à Saint-Mandé son ancienne maitresse de pen-
sion. Elle craint que Mme de Malvoisine ne la
calomnie auprès de cette dame.

— Et lle n'a pas tort. La comtesse va faire de
son mieux pour lui nuire. Mais je verrai, moi aussi,
Mme Valbert et je lui parlerai de son ancienne
” élève. C’est une brave femme que cette marchande

 

  
