RUBIS SUR L'ONGLE 25

— Je vous remercie, mon colonel, dit vivement
Robert et je vous promets que vous n'aurez jamais
à rougir de moi. Muis je m'étonne que Gustave n'ait
donné le conseil de me poser en prétendant.

— Ill est payé pour cela. Le père l'emploie dans
ses spéculations de bourse et lui fait gagner beau-
coup d'argent. Ce père passe pour être l’onele de la
belle Herminie, et il est possible que ton Gustave
ne sache pas le fond des choses. Comme tant d'au-
tres, il cherche à faire fortune et il ne s'amuse pas
à creuser la situation d'un puissant financier qui le
patronne. Je n'ai rien appris de fâcheux sur son
compte. Je te conseille cependant de ne pas trop te
licr avec lui.

— Ol! je serai prudent.

— Hum!ton père ne l'était guère et il luiena
coûté cher. Protite de son exemple et nete fourvoie
pas trop dans des sociétés commes celle-ci.

— Je n'y tiens pas, mais il me semble que vous-
luême, mon colonel.

— Moi, mon petit, c'est différent! Je suis blindé
et je puis, sans craindre les avaries, prendre mon
plaisir où je le trouve.

— Et vous le trouvez ici? demanda en souriant
Bécherel ; ce n'est pas Mlle Herminie qui vous y at-
tire, je pense. ni sa respectacle mèri

— Tu n'y entends rien, et tu ne vois les choses
qu'à la surface. Ce salon est plein de personnes qui
assurément ne seraient pas reçues chez tt mère, ct
beaucoup d'entre elles ne sont pas séduisantes,
mais il n'y vient pas une cocotte. C'est Le gen
monde qu'il ne faut pas confondre avec le quart de
moude, Toutes ces femmes ont une tare as Act

?

 

  

 
