ü1# RUBIS SUR L'ONGLE
—_—_—_—_—_————
t'es permis. J'ai plus du double de ton âge et tu
es le fils d’un homme qui fut mon ami. Ces raisons-
là ne m'empècheront pas de me battre. Tu as
besoin d'une lecon; tu l'auras.

— Je la recevrai sans me plaindre.

— Et bien tu feras. Donc, c’est convenu. Demain,
tu recevras mes témoins.

Maintenant, tu vas m'apprendre pourquoi {u
tes permis de m'aceuser publiquement d'une infa-
mic. La ridicule idée que j'étais l'amant de cette
petite ne t'est pas venue toute seule. On a dû tela
souffler.

— Vous avez deviné, J'ai recu une lettre ano-
nyine,

— Jein'en doutais. Et tu as été assez niais pour
Y croire!

—dJen'yaipas cru d'abord. Mais pendant la
réprésehltation, j'en ai recu une autre. Et dans
colle-là On m’anontait que ma mère venait d'arri-
ver... qu'elle n'attendait dans mon appartement...
J'ai cru que le message venait de vous.

— Vraiment? Et l'écriture? {u ne t'es pas
apercu que ce n'élitit pas la mienne,

— Vous ne n'avez jamais écrit.

— C'est vrai, au fait! Et alors? NH

— Alors, je suis sorti avant la fin du deuxième
acte. J'ai pris uu fiacre qui m'a conduit chez moi,
Lù mon portier n'a dit qu'il n'élait venu personne.
J'ai compris qu'on s'était moqué de moi, ‘et je Le
Suis fail ramener àu théâtre où je suis arrivé
rendant le dernier entr'acte.. Vous savez le reste.

— Mais non, Je ne sais rien du lout.

— Quand le régisseur a annoncé que Violette

 

 

 
