338 RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Dix francs pour vous, lui cria-t-elle, si vous
voulez me conduire rue de Constantinople.

— Tout de même, ma petite dame, répondit cet
homme en arrètant ses chevaux. Et je vous mène-
rai bon train. Montez!

Violette ne se le fit pas dire deux fois. Elle ouvrit
la portière, et se jeta, tète baissée, dans le fiacre.

Elle n'eut pas même le temps de s’y asseoir,
Car elle fut saisie par des mains vigoureuses et on
lui appliqua sur la bouche un large baïllon de cuir,
pendant qu'on lui liait les jambes et les bras avec
des cordes.

Et, pour que rien ne manquät à cet enlèvement,
beaucoup plus effrayant que l’autre, on lui panda
les venx avee un mouchoir.

Tout cela s'était fait avec une dextérité et une
prestesse extraordinaires, et les scélérats qui la
tenaient n'avaient pas prononcé une parole.

Is étaient au moins deux. L'un s'était assis à
côté d'elle, et l'autre en face, sur la banquette de
devant, car ce fiacre était à quatre places. .

Violette ne pouvait plus ni remuer, ni crier. ni
Voir et c’est à peine si elle ponvait respirer.

Elle comprit qu'elle était perdue ct elle recom-
Manda son âme à Dieu, mais elle avait gardé toute
Sa lucidité et elle se demandait ce que ces misé-
rables allaient faire d'elle. Pourquoi l'enlevaient-
ils ainsi, alors qu'elle était déjà à leur merci,
dans l'hôtel de Galimas, et où Ja conduisaient-
ils? : :

Les chevaux avaient pris un trot allongé et le
liacre, lancé à fond detrain, bondissait sur les
Pavésinégaux d'une chaussée mal entretenue. Bien-
