RUBIS SUR L'ONULE 91

— Non, si j'abandonne mon bénéfice.
— ‘Tu ne peux pas l'abandonner. L'agent te
mettra en demeure de recevoir et si l'argent ne

  

sort pas de sa caisse, on dira que tu l'Y as lai
pour servir de couverture à de futures opéra- .
tions.

Donc, tu n'as à choisir qu'entre deux alter-
natives : où me remettre de la main à la main la
totalité de la somme, ou ce qui serait plus sage,
garder ta part ct me remettre le reste.

Mais, quoi que tu fasses, il faut que tu touches.

— Que le diable t'emporte, avec tes inventions,
tes initiatives et ta manie de m’associer malgré
moi à tes entreprises! cette nuit, tu m'as mis
de moitié dans {on jeu, sans me consulter. 11 m'en
a coûté dix mille francs et ma place... et voilà que
maintenant tu me fourres sans me prévenir dans
une opération véreuse !.….,

— Quite rapporte plus du triple de ce quetu as
perdu chez Mme de Malvoixsine et qui te permet
dès à présent de te paxser de ton emploi chez
Labitte. Et au lieu de m'en savoir gré, tu me dis
un tas de choses désagréables! En vérité, tu n'af-
fixes avec fa naïveté, La Bourse n'est pas un
salon où on se fait des politesses, et on ne SY bat
pas à armes eourtoises. Jei, mon cher, cest le
combat pour Ja vie, Les forts et Les habiles man-
sent les faibles et les niais.. et personne ne plaint
les morts qui restent sur le carreau. ‘Tu parles
de manœuvres déloyales?.. Lei, elles le sont
toutes, T'imanines-tu par hasard que les hauts
barons de Ja finance se privent d'utiliser leurs
millions et leurs relations qui les mettent à méme

 

 

 

 

   
