RURIS KUR L’ON

G

 

 

de passer rue d'Enghien avant d'allerretrouver son
ani au restaurant, place de la Bourse.

Ainsi fit-il, mais au lieu de monter dans Ie cabi-
net du banquier, il entra chez le caissier, un vieux
bonhomme avec lequel il était en excellents termes.

— Mon cher Maingard, lui dit-il, le patron m'a
chargé hier soir d'aller remettre dix mille franes,
ä un des clients de la maison, M. de Brangue, ruc
de l'Arcade. Je n'ai pas trouvé ce monsicur ehez
lui, et je vous rapporte la somme.

— 11 vaut mieux la remettre à M. Labitte lui-
même, répondit le caissier. 11 l'a prise sans doute
sur $2s fonds personnels, et je n'ai pas d'ordres
pour la recevoir.

— Encaissez-latoutde mème. Je ne veux pas voir
le patron. Je lui ai écrit pour lui demander congé
aujourd'hui.

— Jln'apeut-ètre pas reeu votre lettre, car il vous
attend. I pra fait appeler tout à l'heure pour me
recommander de vous envoyer chez lui, si je vous
voyais ee matin.

— Diable ‘il est capable de me garder et j'ai dis-
posé de ma journée, Enfin! puisqu'il x tient, jx
vais, J'espère que je n'v resterai pas longtemps.

Le cabinet de M. Labitte touchait au bureau du
sier, Robert m'eût qu'une porte à ouvrir.

Itrouvale banquier écrivant une lettre,

-— Monsieur, Jui dit-il, je voux rapporte les dix
Mille franes. M. de Brangue était absent et je
viens...

— Assevez-vouxs, interrompit M. Labitte, SANS
cesser d'é ai à vous parler.

Ce financier était an homme de soixante ans FAST

 

   

  

 

 

 

 
