SG RURIS SUR L'ONGLE

à quoi Rohert se croyait obligé de répondre par

un : merci, monsieur! qui les étonnait beaucoup,
parce qu'ils n'étaient point accoutumés à cette poli-

tesse inutile.

, — Îs me prennent pour un spéculateur, c'est

évident, pensait Bécherel. J'ai bien envie de m’en

aller... Mais, non.je nepuis pas partiravantd'avo ir

revu Gustave, à moins quele Galimas ne vienne à
passer par ici.

. Il se résigna donc à rester et pour prendre pa-
tience il se mit à écouter les mots qu'échangenient
les courtiers et dont il ne comprenait qu'à demi la
signification.

— Que fait-on à la corbeille?

— On baisse dur. Quatre-vingt-deux vingt-cinq.

— On a ouvert à quatre-vingt-trois. C'est raide.

-- À propos de quoi cette dégringolade ?

— Mauvaises nouvelles du Tonkin.

— Est-ce officiel ?

— On n’a encore rien affiché. Mais le gros (us-
tave est toujours bien informé; ila un ami du mi-
nistre dans sa manche. Et il pousse à la baisse
comme un Cnragé. Il vient de vendre trois cent
mille.

— Rien que çæ pour commencer! Il faut qu'il
soit bien sûr de sonfait.Ilest trop malin pour
senfiler, celui-là. Mais il doit Y avoir quelqu'un
derrière lui. S'il était seul, iln'aurait pas 25502 de
crédit pour jouer si gros jeu.

Cela dura ainsi vingt minutes. Robert, ahuri, se
demandait si son ami était devenu fou. L'idée lui
vint de s'informer. Il avjsa à quelques pas du coin
où il se tenait un jeune pomme dont la figure lui
