832 RUBIS SUR L'ONGLE

TT ————"
voûte qu'il traversa pour aller s'arrêter dans une
cour.

Violette n'avait eu que le temps d’entrevoir la
facade d'un hôtel à deux étages et une porte très
haute qui fut refermée bruyamment aussitôt quela
voiture eut passé,

Le valet de pied vint ouvrir la portière, aida la
jeune fille à descendre, l'accompagna dans le
vestibule jusqu’au bas d'un escalier, brillamment
éclairé, et lui dit :

:— Si mademoiselle veut monter. c'est au pre-
Mmier.

Violette ne se fit pas répéter l'invitation, Elle
franchit quatre à quatre les marches de marbre
blane et sur le palier, elle trouva une porte ou-
verte,

Elle cutra, non sans s'étonner un peu de ne ren-
Contrer personne dansune salle à manger qui sem-
blait faite Uniquement pour souper en tète-i-tête,
tant elle était petite ct peu garnie de sièges.

Un lustre en verre de Venise dont toutes les
bougies Gtaient allumées, pendait du plafond au-
dessus d'une table toute servie, Des vins couleur
de topaze et couleur d'améthyste scintillaient dans
des carafes de cristal.

Ge festin préparé dans une maison où souffrait
Un blessé plongea Violette dans la stupéfaction.
Elle ny Comprenait plus rien et elle commancçait à
Avoir pour,

Elle traversa pourtant cette étrange salle à man-
8er; elle entra dans un salon Capitonné du haut en
ais et de là dans un boudoir lendu de soie bouton
or,

 

 

 
