RUBIS 4
UBIS SUR L’ONGLE 367

 

— Je conclus que si vous savez Ja vérité, vous
avez le plus grand intérêt à Ja dire avant qu’on
agisse.

Et j'ajoute que nous admettons très bien qu’au
fond de cette histoire, il n’y ait pas de crime, dans
le véritable sens du mot. La séquestration arbitraire
en est un, surtout quand elle a été employée pour
faire disparaître une personne dont l'existence
gènait celui qui l'a commis, ce crime que le Gode
n'a pas défini... par exemple une personne ayant
des droits à un héritage.

Mais il est des cas où la culpabilité est très
atténuée. Supposez qu'un membre d’une famille res-
pectable soit atteint de folie. C'est toujours une
{are pour les enfants... et même pour les parents.
Quand on est d'une race où il y a des fous, on trouve
plus difficilement à sc maricr. Alors, on concoit
que eette famille cherche à cacher cette plaie ct
qu'au lieu d'envoyer le fou dans une maison d'alié-
nés, clle le garde, elle l'isole.…., c'est très blämahle,
mais c'est humain, car l'humanité n'est pas par-
faite,

— Non. sacreblen, elle n'est pas parfaite. ET y
a beaneonp plus de canailles que d'honnètes sens...
Mais... où voulez-vous on venir?

— A vous dire... j'y suis autorisé par M. le pré-
fet.. à vons dire que si l'individu enfermé Ti-hant
estun fou ets'il x a été enfermé pour les raisons
l'affaire chansoerait de

 

   

que je viens de vous citer,
face.
— Qu'arriverait-il alors ?
— On apprécierait les motifs de Ta séquestration
et s'il était prouvé qu'elle n'a pas été appliquée
