49% RUBIS SUR L'ONGLE

a ———

 

 

— Elle se porte à merveille, mais elle à des en-
nuis,murmura Marcandier.

Illes conduisit au premier étage, dans le salon
contigu à la terrasse ct il les fit asseoirsur un large
divan d’où on voyait, par une porte-fenètre, toute
la partie supérieure de la rue Mozart. -

— Quel bon vent vous amène, chère madame ?

Gette question s’adressait à Mme de Malvoisine
qui grommela :

— Horminie va vous le dire. Moi, je n'en sais
rien.

— Je viens vous raconter mes aftaires, dit Mile
des Andrieux, vous consulter et réclamer votre
appui.

— Trop heureux de vous servir. De quoi s’agit-il?

— De mon mariage.

— Bon!je crois que je devine. Gustave Pitou
m'a renseigné. Et j'ai vu le jeune homme.

— M. de Béchercl ?

— En personne. 1 m'a mème fait l'honneur de
m’emprunter dix mille francs.

— Eh bien ! qu’en pensez-vous?

— Qu'il vous conviendrait parfaitement. Mais
il ne m'a pas paru disposé à en finir avec la vie de
garçon.

— C'est précisément ce à quoi je voudrais l'ame-
ner.

— Ce ne sera pas très facile, mais on peut es-
sayer. Le moment est bon. Endetté vis-à-vis de
moi et congédié par Labitte dont il était le secré-
taire particulier, il na pas le sou.

— Alors, comment pouvez-Vous dire que ce gar-
çon convient à ma fille ! s'écria la comtesse. Nous

Soreprrs
