RUBIS SUR L'ONGLE ° 299

 

certaine inquiétude, mais l’archet du chef d'orches:
tre frappant sur son pupitre annonca le deuxième
acte et Robert ne pensa qu'à Violette.

On l'avait chaleureusement applaudie à sa pre-
mière entrée et à son premier air. Quand elle repa-
rut & la trois du deu.r, comme on dit en argot des
coulisses, ce fut de La frénésie. La salle faillit erou-
ler. La débutante avait changé de costume; elle
étaittoujours habillée en fauvette, mais enfauvette
de cour; soie etvelours, avec des diamants. partout.
au cou, aux oreilles et dans lex cheveux : de super-
bes pierres fausses fournies par le directeur CGn-
chard; ct sa beauté v gagnait encore.

Pour elle, cet acte ne fut qu'un long triomphe.
Elle était en scène tout le temps, tantôt pour chan-
ter un grand morceau qu'elle enlevait avec un brio
incomparable, tantôt pour soutenir des dialngnes
gais avec Vautour 1" qui voulait la faire asseoir
sur son trone et avec la Reine Pintade qui coin-
plotait de la livrer aux hiboux, bourreaux alti-
trés du souverain des Oiseaux. Violette les dit
avec beaucoup de finesse et d'esprit. Son jeu valait
sa voix. Elle était décidément née pour Le théâtre
et sa place était marquée à l'Opéra-Comique,

Au plus fort de Pextase où le ravissaient Lex ste
cès inespérés de la jeune fille qu'il aimait, Béche-
rel futdérangé par des murmures de ses voisins de
droite. I tourna la tète de ce côté etil ne fat pas
peu surpris de Voir que le préposé à l'entrée des
fauteuils d'orchestre appelait du geste et ni mon-
trait de loin un papier qu'il lenait à la main.

Agacés par cette pantoimime, es spectitenrs
assis sur le même ranse que Robert esnmencaient

 
