20 RUBIS SUR L'ONGLE

 

— Parce que. ce ne serait pas convenable, ma-
demoiselle, répondit gravement Rubis-ser-l'onle.

— Herminie!s'écria la comtesse, en prenant son
grand air de femme du monde.

— Eh! Lien, quoi ? demanda Mlle des Andrieux,
sans se laisser intimider par l'attitude de sa res-
pectable mère. Une artiste dramatique vaut bien
les séparées, les divorcées etles veuvesconsolables
que vous recevez chez vous.

Puis, s'adressant à Marcandicr :

L'occasion est bonne, mon cher. Julia est ici.
l'out à l'heure vous étiez avec elle sur la terrasse.
Voulez-vous que nous allions la chercher?

Marcandier, au fond, était de l'avis d'Herminie
Qui tenait pour l'égalité des femmes, mais il hési-
tait, de peur de froisser les susceptibilités de la
com teSSe, quoiqu'il les trouvât ridicules.

La uestion fut tranchée par Julia, qui s'était
rèfugiée dans le Lboudoir contigu au salon et qui
w'avait pas perdu un mot de la conversation.

La timidité n’était pas son défaut, et, jugeant
qu’elle pouvait se montrer,elle écarta la portière

en soie du Japon, et elle avança la tête, en disant
gaiement.

— Peut-on entrer?

Herminie courut à elle, la prit par la main et
l'amena devant Mme de Malvoisine qui suffoquait
de colère.

Cette Diva de quatrième ordre, était vraiment
une jolie fille; une prune au teint mat, aux lèvres
rouges, aux Yeux noirs, agrandis au pinceau.

Elle avait l'air hardi, le sourire Chgageant de la
Courtisane habituée 4 s'exhiber en public et ce fut

RE
