RUBIS SUR L'ONGLE : 289

 

amis convoqués par elles pour chûter la débutante.

Herminie, sa jumelle collée à ses yeux, distribuait
de ci de là de petits signes de tète, et Bécherel re-
marqua fort bien que le plus amical de tous était
adressé à Julia Pannetier, cantonnée daus une pre-
mière loge, en face de l'avant-srène.

Evidemment l'entente était faite entre ces demoi-
selles; clles avaient des soutiens parmi les specta-
teurs et Herminic les cherchait avec sa lorgnette,
comme un général, avant le combat, passe en revue
ses soldats, pour s'assurer que chacun est à son
poste.

Cependant, le Roi Vautour, un instant troublé
pas le tapage de cette entrée, avait reprissatirade,
émaillée de bons mots au gros sel, ct on riait. Son
allocution à ses sujets fut interrompue par Pappa-
rition d'une mouette, qui arrivait à tire d'ailes, c'est-
à-dire en courant, annoncer que deux oiseaux incon-
nus dans l’île venaient de s'abattre, poussés par la
tempète, sur les rochers de la plage et chantaient
d'une voix mélodicuse, Sa majesté ordonna qu'on
les amenât en sa présence. Quatre superbes perro-
quets se détachèrent de la troupe des gardes, dispa-
rurent entre le dernier portant et la toile de fondet
revinrent presque aussitôt, escortant les naufragés :
un rossignol et une fauvette.

Le rossignol était naturellement le ténor du
théâtre des Fautaisies, premier sujet du boulevard
du Temple, et cabotin jusqu'an bout des ongles.

Il'avait été jadis du dernier bien aveeJulia Panne-
tier.

La fauvette était la débutante, etun murmure ap-
probateur salua son entrée.

 

ii
