100 RUBIS SUR L'ONGLE

 

épreuves de la vie ? Vous pourriez me répondre
que nos situations ne sont pas pareilleset que j'au-
rai souvent besoin de votre appui, tandis que vous
qui ètes heureux et riche.

— Beaucoup moins que vous ne pensez, Made-
moiselle, interrompit Bécherel, dont la défiance
s'éveillait déjà. J'ai en ce moment de graves soucis
et je viens de perdre un emploi dont je vivais.

— Ah! mon Dieu, s'écria la jeune fille ; et moi
qui vous ai appelé pour vous parler de l'embarras
où je me trouve !... Je vous ensupplie, ne vous oc-
cupez pas de moi. je saurai me tirer d'affaire
toute seule. sonyez à vous, Monsieur, et oubliez
que je suis dans la peine.

Ge fut ditavec un élan spontané et un accent de
sincérité tels que Robert chassa le soupçon qui lui
était venu à l'esprit. Elle lui avait dit : vous êtes
riche et il avait pris cette fin de phrase pour le
préambule d'un appel à sa bourse. 1] regrettait
déjà d’avoir eu cette mauvaise pensée, maisil n’en
revenait pas d'entendre une toute jeune fille s'ex-
pliquer avec tant de sang-froid et une si complète
netteté de langage et d'idées, dans une occasion si
particulièrement délicate.

Oh! dit-il gaiement, je ne suis pas bien mal-
heureux ct mes soucis ne sont rien en comparaison
des vôtres. Ma mère a de la fortune, et je.

— Votre mère! oh! monsieur, pensez à elle,
d'abord... et, si vous êtes afligé, allez la rejoin-
dre Dien vite. Si j'en avais une, c'est près d'elle
que je Me réfugierais. .

— Oui... je sais que Vous êtes orpheline...

— Qui vous l'a dit?

 
