278 RUBIS SUR L'ONGLE

SE
d’un des problèmes qui, depuis trois semaines, lui
trottaient par la cervelle. Et ce ne fut pas sans une
certaine émotion qu'il fendit l'enveloppe.

11 déplia vivement le papier plié en quatre etune
particularité lui sauta aux yeux tout d'abord. Au-
cune appellation comme « monsieur » ou € mon
cher ami » ne se détachait en vedette, et aucune
signature n'apparaissait au-dessous des huit où
dix lignes qui remplissaicnt la moitié de la page.

Ses pressentiments ne l'avaient pas trompé:
c'était bien une lettre anonyme et elle disait ceci :

« Violette est une jolie fille et M. de Mornac est
un habile homme. Ils s'entendent à merveille pour
vous berner. ‘l'rès rouée, cette petite! Très malin
ce colonel! Il est Son amant depuis quinze jours et
naturellement il lui veut du bien, mais il n’a pas la
Moindre envie de l'épouser. 11 lui fallait un nigaud
qui s'amourachät de la belle au point de la prendre
en légitime mariage. Il l'a trouvé. Vous êtes un
beau parti pour cette bâtarde et M. de Mornac est
Votre meilleur ami. Mariez-vous vite. Vous ferez
Ménage à trois et vous serez... le plus heureux des
trois, Pas ce soir, par exemple. Ce soir, après le

Sbectacle, le mauvais rôle sera pour vous. »

Peu s'en fallut que la lettre ne tombat des mains
de Bécherel, et quand il leva les yeux, après l'avoir
lue jusqu’au bout, il montra un visage si décomposé,
‘ue Jeannie lui demanda s’il était inalade.

= Laisse-moi !... je m'habillerai seul, répondit
brusquement Robert. Je te donne congé pour toute
4 Soirée et quand {u rentreras, tu n'auras pas be-
Soin de m'attendre.

Le groom disparut et son maître se laissa tom-
