328 RUBIS SUR L'ONGLE
— FUBIS SUR LONGLE
quoique votre costume vous aille fort bien. Vous
êtes charmante en fauvette.

Violette n'en revenait pas d'entendre cet homme
lui parler ainsi. 11 ne crovait pas qu’elle pût re-
fuser le sort brillant qu'il lui offrait. Ce coulissier
fastueux n’était point accoutumé à rencontrer des
femmes que l'or n'éblouissait pas, et sûr de
l'iompher définitivement, il consentait sans trop
de peine à attendre. Alors, elle en vint à se deman-
der si elle ne ferait pas bien de profiter du délai
qu'il lui accordait et de chercher un moyen de fuir.
Pour cela, il fallait qu'elle se débarrassât de lui,

jusqu’au lendemain et elle ne pouvait y réussir
qu'en feignant d'accepter la convention qu’il li
proposait.

-- Nous soma €5 d'accord, chère enfant, reprit-il;
un accord provisoire, je le sais bien, mais qui de-
viendra définitif, JC n’en doute pas. Pour l'instant,
je tiens à vous prouver que je ne suis pas si mé-
chant que j'en ai l'air. Je vais done vous souhaiter
le bonsoir. Nous l'ePr'endrons cette conversation
demain et, avec moi, je vous le répète, vous serez
libre comme l'air, car je suis convaincu que vous
n'abuserez pas de votre liberté.

C’est convenu, n'e5-C€ pas? |

— Je vous saurai gré de vous retirer, mais je
ne vous promets riell répondit liérement Violette.

— Bon! bon! je ne Yous demande pas de ser-
ments, ricana Galimas- Je sais ce qu’ils valent, les

serments. J'aime bien mieux Compter sur votrè

conversion volontaire. Vous êtes intelligente, Vous

Y viendrez.

Et, sans attendre lu réponse, il disparut, en

 
