LA MARECHALE
231
moins par Sd nonchalance d exiger de la
Auchesse qu'clle vint lui apporter ces CK-
Cuse5, qu'a causememne de ce nom Guilpor
trit. Varese - Cetait as5e2 a mériter sil
Midine. Klle feignit de vouloir rompre : Le
uuc, quine l'aimdit pas, Commenca de Vai
tner tout de bon. Il luchd bruyamment
Preville, et, de cejour, mit, sinon plus de
relenue, du moins plus de mystere en Se5
Atiourettes de passage. Flle, sous Couleur
do repentance, lui tint la dragto hauto,
CClant avecgoin ses rancunes sous ul MaS.
Que d'austère pieté. De loin en loin clle
s'abandonndit bien cucore, l'amugait de
courtes echappées de passion, guil imd
Gindit sinceres, ravi de ce semblant dolutte
entre la religion et l'amour, ou ld religion
rendait parfois le5 Armed.
Hlle l'enserrdit, petit d petit, en des Hd
bitudes de servago, le tendit de Court sou5
une domination croissante, qui ardit un ceil
Aans sa vie, dans Ses cmbarrds de Cortune.
1