LA MARECHALE
 Wldis, Mallemoiselle... Je ne crois paS...
Wraimente Un peu...I Vous Croyer...
Cétaient de continuels frolements de leurs
mains, Cans le vd ctvient des bronres, 10
voydre des terres cuites de la table duy vi
trines. Une description hésitante, le vaque
d'un attribut, falisaient presque se toucher
leurs deux tetes. Et, sans aider l'occasion,
1ls se donndient de garde de la fuir. A pro.
pos de rien, avec des transitions - Nou,
Ces transitions! - Chontal se dérobdit, Cn.
Rlantuneidée, qui la menditd pied d'Cuvre:
iimnpossible d'en sortir d moins d'escdlader
delémentaires discretions. Et clle escdld
Adit. André en devendit ecarlate pour cllc.
C'est ainsi que de Kl en diquille elle ardit
pris pied dans sd vie, tres secrete pourtant.
Card peine si, en Achors du service, il pd
raissait rue de Arencelle i quelques diners
Cd et li. Chaque dimanche elle l'accueillait
par ces mots : a Madame votre mere vd
bienl y sdns ld plus connditre que de Ces