LA MARECILALE
ld porte s'etait refermee, mettant un Si
lence dans la Chambre, une piece etroite et
longue en soupente, mal eclairée par le5
petites vitres verdatres de Ia fenetre qui
ouvrdit sur ld cour dhonneur de Vhotel.
Point detapissurle Carreau. peu de meubles
et de pauvro mine, une pdire de chdises Cn
paille destyle Louis wV1 a la lyre, un bi-
rredud Cylindre, et, devant lefeu decohe, qui
Tosissditd peine entre les cendres, une cdu
Seuse Empire et un mignonsiege d'enfant,
Couvert d'une soic passec.
Face d la Cheminte, garnie d'une pendulo
en biscuit sous globe, Ranquée de massifs
Chandeliers d'argent sans bougies, un por-
trait peint du feu marechal duc de Varèse
le representait en Costume, Sa Prossetete do
luron bon enfant, clargio d'un collier de
barbe, Comme cmpalée surson ColCarcan
d'uniforme, avec, au Aessus, dans la bordure
Aucadre, les armoiries a Ecartelées dequcu.
les au lion desable passant y, ctld devise.