LA MARECHALE
257
Culbute, sous une pile. Qui, Cette oamine
ebourifée, aux Cheveux Aejd couleur do
loutre, enrobe blanche, les bras au cou dun
Grifon, c'étaitclle, Chantal, d six ans. Et
Cet enfouissement dellememe parmi Ce5
decombres de fortune lui broyd le Cauren
Sanglot5.
Kllerevint dans la chambre . Car cela 1a
déchirait de quitter ces lieux Camiliers, qui
luisemblait que des Rls lidient d sd pean
meme. Knan, dun gros cfort, ayant gliss6
Aans Sd poche une bague de son pere, elle
redescendit d l'entresol.
Il Callait prévenir Mliss et mentir. Par
Chance, Cclle-ci, une viecille d besicles,
Sans malice, habituée de longtemps d
l'obeissance passive, mit son chapeau sans
répondre. Mais il n'en huissdit pas, Ce
Chapedu. pour agec qu'on soit, Aliss on Cst,
Sis on reste, et Miss à melontions p
hanlill trépigndit d'impiltience.
M