e  e 
374
LA MARECHALE
1
Aeux averses, Eltrait par les. persiennes. Et
Co fut Comme un lover do rideau. Le decor
S'eclaird de toutes ses dorures, moulbes Cn
rinceaur, en Cadres, en dessus de portes ,
et, dans lechamp des glaces souddin deshd
billées dombre, les appliques, les poires
des lustres, lo luisant dun Chapedu, l'Acier
dun casque, Eclatérent d la fois en fusces.
Fouette pent etre par ce réveil declarté,
le murmuro des voix alldit montant. On
Causait de ses affdires. Les curiosites satis
faites, Id mort, les questions d'heritago
Vidćes, on Se groupait par Conndissances,
par métiers, les militaires Cnsemblo, Cnsem
le les clubmen, les fonctionndires civils,
les etrangers des ambdssades, 1a Lamille.
Ces groupes memes se fractionndient par
tds de grades pareils, Générdux en Bour
Geois, olliciers en uniformes, Ananciers,
magistrats, nablesse dempire ou de croi
Sades. On saludit en le nommant colui ci,
celuiId. lo vieux marechal Vist, un nabot,