372
L.A MARECIIALE
d'argent cingldientla biere dunc pluic Auc,
Dendant que des valets de pied, les mains
Gourdes dans le gant, cmpildient sur 1e5-
tralle des bottes de roscs, des croix de pen.
Sces et de reines marguerites. Les drape-
ries soulevces, on se halait vers Thotel, i
travers ld Cour dhonncur sabicusc, largc-
ment etendue comme une greve. Dans 10
Vestibule, ou la. livrée, dehout, en Grand
Acuil, mettait une bordure de crépe dessns
Id blancheur eclatante des murailles, on
s'inscrivait du galop sur des tables, pour
hler lun derrière l'autre, Gourmant soudir,
ct poissant son pas vers la penombre re
Cucillie des salons.
A l'entrée, lo géntral Jarry, duc de
Varese, cn tenue, sd Croix de Commandeur
au cou, le bicorne sous le brds, un nceud
noir a lépée, pleurdit, lamentahlement pi
teur. abcti, CRondre. Et c'étaient dlors de
longues poignces de mains en Saccades, qui
ployaient su haute taille, des Condoltances