LA MARÉCHALE
Jusque 1d. Derriere, au dessus de la Ane
té̂to brune de la duchesse, la mdle ctsou-
riante kqure du duc appardissait, ses Che
Veux Courts frisottants d'un noir bleu, Sd
moustache forte, retroussće dunlong pointn
qui s'accrochait dur joues.
Decideldon se penchait dans lesloges, Id
Iumnelle haut, quettant Ses moindres Gestes,
ses battus de paupieres dux intimes ct son
salut régence avec trois doigts. Vrai coup
de Couci que cette arrivee, qui ressud-
citait la salle raorte. Cependant il y avdit
de la déception dans les regards. Pur ri
Coutar dlors, cet article du Moustiqued
Tant pis! Thistoire etdit Charmante, quii
Aisait que, la veille, d Sonu cing heures w.,
la duchesse de Varese avait ni plus ni moins
fait jeter dehors sonamie, apres explication
de vive... Main, on parldit de pierreries
Achetées d une vente famcuse et offertespar
le duc d Sd maitresse avec le borderedu
Acquitté dune forte différence de Bourse.