170
LA MARECHALE
hour venirici. - Ceserd une Alfdire Magni
Aque.
Etil speciaait, citait des noms, des chif
fres, battant la Caisse, Ayant retrouve pour
un soir son ancien bagou de lanceur. Wes
a présent on pouvait Comptersur deux tétes
Couronnees et quelques Allesses Royales.
Ohl on Serdit excessivement severe. il faul-
drait toutes boules. blanches d l'entree, pas
d'Ajournements, pas de renvois aux Com
missions. Ft ses petits yeux jetdient fen ct
Rammes, Son ne2, Sesorcillessdigndient auL
fulgurations entrevues de ces Couronnes,
peut etre aussi de l'apotheose Andlc, de ld
palme promise d son succls : Id main de
Chantal rivce d jamdis dans la sienne. Plus
quil n'en fallait, certes, pour donner des.
Jambes dses cinquante. huit ans, du piquant
a ses Aesirs, du foyerd son verbe un peu
Tassis d'Oriental. Id baronne Simier lul
avait dit Seulement: u Aidet le duc, je vous
aiderall w Et, rcnoncant d Ses futcurs de