LA MARECHALE
tails, prenait des notes, non sans discourir
tres vite, dun timbre grele semblable a un
Grignotement. - Le bail de Ia ruo du.
Temple, renouvele, enan, Pas sans peine.
le principdl locataire vouldit du papiet
Aans les Chambres, Veau, le 5dU, caterd...
Calera. Le portier, un Andud (llui avait
fait la lecon), avait promis sans promettro.
Ftvoild! un boni de 1,215 francs et descen
times... Congé d létablissement do bains,
d'apres les ordres de madame la maréchdle,
et, vu le défaut d'etat de lieus, exige
1,700 francs dindemnité do réparations
locatives, Caterd... Caterd... Paspourplusde
centécus de dépense... Boulevard Beaumar
Chdis, le dentiste s'en allait. bon debarras 
Un éventailliste prendit id suite, Lingler et
Revcu, Sens sarS...
Puis ce furent les maisons de larue de Id
Roquette, de Bondy, des hotels du Mardis,
Mne moitie de Montmartre. Vraics Cilsernes,
avcc des lidsses de petits loyers . les pas