100
LA MARECHALE
Au matin avaient lancéld chose en quelques
lignes piquantes et secrétes : l'architecte
devait être Blassel, le grand Blassel, de
lInstitut, - le décordteur, Marsoulin, - le
metteur en Scéne, Aintrdc, linimitable Ain
trac, Cxdirecteur de l'Opérd, avec, pour
licutenants, Arnold Meyer, du Figaro, et
M. leviconite Ubald de Ronserolles, celuici
aplusspécidlement chargé au coté mouddin
et artistique w. Le general president, avec
Mimiague et Pons neveu, Se reservdit l'es-
Crime. Car ily avait de toutdans cette fote :
Concert, revue de l'annce, jouce par les
membres du Cercle et a plusieurs de n05
plus jolies actrices n, Assauts de Sabreet de
Reuret, danses de Caractere, Souper et dékilis
louis KV. Aussi quelle chasse dux invitil
tionsl Tout Paris Se remudit pouren aroir.
les lemmes surtout, avec leur hahituelle
fringalo de lieux fermes, de livres sdisis,
de musces secrets. Et, Comme, enilépit du
Krach, ou ne pourdit y allor nue, les coulil