29
LA MARECHAIE
Il sest cssuye la barbe au revers de 52
tapisserie et d Causé un bon petit quart
dheure. Orvoici la Chose en gros mois . Id
fortune personnelle de Madame la duchessn
est, Selon l'expression de M. Stahlman, 2vi-
Jodée depuis belle heure. Et C'estsun pere,
Me vieux brigand pas boutonné de lautro
Jour, c'était le père de Mladame ld duchesse:
Re2vous dinc aus apparences! Monsicur
Baccaris, ou rique - Ou gucl quesoit son
Nom, quinimporte pas., Qui entretiont,
Cense, Madamo sa Cllo. Monsiour le duc,
lui, ne possède plus guere que des dettes,
onormement de dettes, par CHemple. jus
qu'it sonmdjorat qui est hypothcqué, sij050
m'exprimer dinsi. Dame, n'estce pas, avec
Aes baronne et des Préville, sans Compier
les ceusse quon ne Conndit point. - Parili
trait quello d tripote d la Course, Wladamo
Id baronne, dans les alfdires de l'Onion, et
nuisque j'aibien perdu, moi, quine tripotais
Nas, Clle, qui tripotait, vous penser!... Pour