1
1
LA MARECHALE
et, en supputant le prix de revient, co Vd
Carme de ruine lui levd le cceur. Lui, an
c'était bien le double deson pere. Maiselle,
ille de banquier, quelle femme etaitclle
Lonc, qui Conndissait si mal ld valeur de
Cetterare denree, l'argentl Désormdis cotto
promiscuite de désordre, ce gaspillage porto
a porte ld precipita davantage dans Se5
Colères d'avarice, devenues de vrais tresors
de crasserio : et ce fut de la hdine quello
Voud d Cejoli couple de croqueurs de mil
lions, haine fouettée encore par le ressoR
Venir execrs du marechal et par les rage5
enricuses do sahlle, la marquise, Sd Blle
délection, Colle 1d, une dévoto d tous
Crins, qui, sans enfants, Sans beauté, Sans
fortune, jalousaitsd belleseeur triplement.
le jour baissait . il y avdit Commo des
fumces aux entours de la pendule, dont les
blancs de biscuit s'efacaient dans la glace.
Au fondlédredon ne faisait plus qu'un petit
37