358
LA MARECHALE
DOurun Cocher, 521 - Meme Monsicurleduc
avdit Comme oublie de rentrer la veille. Si
bien quelo petit Victor, - qui Ia Conduit
vers les sept heuros Che2 sd bonno Amie,
Madame la baronne Simier, - disait dejd
Quil avait leve le pied avec Sd... Malgre
tout mon respect pour les mots historiques
tertuels, je me vois contraint et force de
le remplacer, Celuici, pardes points. Au
tant demauvaispoints, Censt, pour Mladame
Ia baronne. Sur les midi, Mademoiselle
Chantald rapplique, rarnenant Monsieurson
Grand.pere, puis monsicurle ducest revenu,
i son tour, arec une de ces mines d Se faire
Cufermer. - Knan ne voildtil pas que,
cette nuit, Mademoiselle Chantal a déca
nilll cher un Amant, il ce que pretend le
Detit Victord
Cd me rappelle toujours le mot de délunt
mon pere, qui S'y Conndissait, ayant Cte
marie troisfois - Je dis trois fois.
 Des femmes, voistu, fiston, la mcillcuro
ne vaut pas les quatre fers dun Chien)