a   -
Erat (SAemon.  rot. avet Aonssctel 18.) let tambour duier
Aovat sureronc. / vol. avcc 115
Ae Pravures d'aprés Potani
dt romon d'un Cancre lrot avec Pravures d'upres Poirson.
AS Sravures d'aprés Potans
(La seon du Viore. 8 vol. aver.
AO Eravures d'aprés Settecroin et
Ees mittions de la tante EÉxl. olani
8  vot. arce 118 erar. d'aprés Votant, Satnutas La naiure et ses trois
da Fomille Coudrs. vot avee Segnes ou la mere Cipopne et so
A SEnvures d'oprés Votans
lrois EIles. 1rot avee CTavures
distor d'un Sessichon. sot. d'avrés Poutquier et Tacnet
Raree Ie erarnres d'apres Votans La Mathotooie du Min et 1e
aapitaine, Dasoinonre s nat. 520a0e ade casnuer e opant . 000+
GeIInstre de 180 pravures d'aprés
SEanles 1n.. la terre de seruisnde.
Notoni.
lvrduit de P'anclais par Levoiein.
-cconet, n0tont -12ot Mustré de)5 vauore avecu nare d Pa
NS STaUuree d'apres Potani.
E Jtitippoteain
Rn (IRE Sedtrois rois mages osnt et Satrs Avcntures de
ArOt Instré de es Gramures d'apres rois tguits en Sibévic, 1v01.
DEnipont et Pranishaitot
AVeS A Eravure d'aprés Dranis4
Eonran (orns S Cousine Marit mito.
297 Vot, aveec de eravures d'après ron Srours, séenes de l vie de
MMarie
(otere en Anptoterre, tmité de
Meaves 10 Det Cerdrs dons les Vanctais par deCisardin, svos.
Dec porie e e e)  e ,  ee
listoriques, ses série s vol. arec
RREs 16.1les sennes Franc 18 Crovures d'iprés E. Vazard.
Eiveure, irodait decceangtare.par) - Séenes Nistoriques. 3e vérie, 1 v01.
dS Noussenu. rot avei ora arec ll eravures d'oprés d Marie.
-eerin et démon.,  rot, nvec 36
NREes d'oprEs Sonet ARES
Egton (Ns Ine eroisiere Savures d'aprés Pranishnitoll et
Caore e Houie e ate de truis)  devere, de deranet, 20.
DVCS DU Savares d'Aprés E Tier.
Naatents (Mare P de) Capitaine, do jardin surpendr. 7not, avrcc
RPO itlastre de 10 Gravures 33 Crarures d'oprès C. Citbert.
Notre Dame Euesetin, / vot. arec
D'oprEs RSTbet
Sonston (.d. la Notte du Chit oravures d'oprès E. 2ier
Tonnies, 7° 40t avec 2, erarires - Dne sour. 11ot, aree 6s pravures
l'apras E Navard
D'apres S Pérat.
NonGnotot (. le charmeur de ver. endes e soile pour 10-5021
C, 5P0t, avet E8 ermpurer d'a /nesste, 1, vat, aves 18 oravures d'ut
Dles Phitippotesu.
DVesA Aarte
dLe Rt du Connetable.  ot. .sn nid.  rot., svee bis Sravures
RSS Id Srsvures d'ipres Pranis dsprés Terdinandus
NoitOE
Inpatriote au ouatorsieme Siéetr.
a dene Nour0e  at, Bole avoc) pvodte isustvé de Gusures d'oncies
M E. Tier