C
d
Evrt tanreet Semain enir, trardi 153 La disparstion drr
de Nourad le Matteurcut, contes dand Mrause.  vot. svcc DO0rs
taduite par t Sonssetin. vot. nres d'apres Poullinann
AaVce de Cravures d'apres Vertatt trou (A Les pauvres petiss.
ESEISDernard la ploire de son  rot avec 8 pravures d'apres
SGilttage 1 Vot. arce 66 pravures d Noure
d'apros MaS C. bect
JonSOnS (MT S les entants de
Cncton Sables rot vvoc 23 la lerme 1rot areessGrur d'apres.
EGTaU d'apres Porestet l Bazard L Bavard.
Cnctet (arr) let Detit Chet de le Vivre de Mamas.  vot. avec.
Comille 8 vot avrce et etavures 6e Grar d'apres E Bavard
(écile ou la petite saur 8801.
d'avres M Castotli.
dtas tard ou le senns chel de avec E6 pror d'aprés Desondrs.
Camilte rot avet Oe Sravures Lettres de desil poupies. P01
AVSS ES Gervures d'apris Otirier.
D'apres E Bavard.
entant oase. 1Pot aree EPOrd Le petis cotporteur vot. Dvec.
E Srar d'oprEs A de Seuvritte.
RnreS d'apres S'ecdianans
anquille et Pourbilton. vot Les memoire d'un petit sarcon.
aVee de Grar d'apres EDetort  vot. avet 66 Srovures d'aprés.
Cadette, 8 vot avcc 6t Crarures LBazard
-es Memoires d's canicne.
l'apres Votans.
DN CONSE VOt. DUEE CI PUAURrES S Pol. DVeC P SEIvRres d'Apres
EBapard.
l'apresAd. Marie
Igarctte. rot aree le pramres L'entant du Oaide avol. arec.
EU SUavures d'opres l Vizard.
C'opres Ad Maris.
doucte en Caur vot avee Detite et Oande.  vot avcc 88
JUAUMTeS S'Apres E Bszard.
AS Grovures d'aprés Potant
dildes Sentraitable, rot. vvec les oualre pilces dor. 8108.
AVce SScTavures d'apros E Vazuril
DE STavureS d'Apres E Pier
aarisiens etdontegnarde svot. les deut entonte de Paint
aVee AS Cravures d'aprés E. Tier Dominque. ot, arec Ss Cruvures
DeOS (de) la vie et les aventures d'après L. Basard
de Nosinson Cpusot, Tadriner d0) - la pessse Matesesse, de maison
Fares e ote avee 16 Cavures. ) 1 10l. avec 32 Orar, d'apsesla
(es Ables du Drotesseur. 5P01.
Ceonstede (. de Néridat, s ot arce de Cros d'aprés Nouslmann.
AaVcT de Ceavares l'prés Satib la Fomille Marct vol avec.
EcenRn (alaet rée de Séour A sravures d'apros Fatnaz
Comme les Seandst vot iustes Aller et Setour.  rot vvec 
de lE erarures d'apres Ed sion Searures d'aprés l'erdinandns
Buls (ota det Contes Morout les petits voisins.  Not. avec.
Ael DVeS e Cravures d'opres de penrures d'upres C. Citbert
Ches srandmere. vot vvec De
Dontouier dté
CtTar 1A.) Petite Aose.  Pavures d'après Potanis
Cmnante deonne 1at, aoe 10 0us)- 14r vetis Cousonne e stae e
AGEsr d'ovres  Serdinandus.