D
d
.1.
1
3

RNIRe etd (e Capitaine) les Cat Aendr p.) Maurs pittoresques
lés dans la Pores, traduit par AaoM.) des insécies, 50t avec onar
NOTOOn, 1 10t, arec 12 Cravures, Nostopiotine (Mas la comiesse
ENabitation du désert, traduit par Velle Sogé et Fonne. s vot. aveec
M Le François, s vot avec 21 de pravures d'après Serdinandus.
EERURTOS
Dandras (Mas), dénoires d'un la
dtssrimpeurs de Pochers traduits diss btane ot avee EsSravnres.
DOs Mo N Corcau. /1ot. avee d'aprés le Bavard.
EESUAURTOS
DGnct pou la comtesoe de1. 6e
des Senstes etranges traduite par Sorrles d la Maisor. vol. Avec.
R  torean. rot avec Et l pravures d'opres E Bazard
SEGurER la comlesos des Aprés
NRURTOS
dts pacance de seunes Sotrs la Otrie le dean tempd. 8 V0t.
Seradnites par Mars N torcau avee SEPerar d'apres Ee Bazard
NOI DVEC AE SPRURTOS.
Comedies et proverbed. 880t.
des reiees de Chasse, traduiles areces Cserures d'apres E. Dazard.
Re MD. Névoit, / vot. aree)  Oitoy de chemiseaus, a vot. aree
D Psvures d'pres Srecmu.
D Sravures d'apres N. Castett.
da Charse an Lepiotnan traduite - François de bosou, 1 vot. avee
Bar de Csvavctin 2 vos avoc e1 Gva ) iid oravuros d'apros l Dazedt
Ires d'apres d Serdinandne et
(ean ausSTosne et Sean 9ui ril
D Neber.
dE noutrages de la Catsrss. 1vot. orerar d'apres Castetti.
IPaduit par deEvsraresrnovris la Sortane de Caspard. s 80t.
ets IMnstrs de de Cravures d'oprés avee Sl grarures dsprés Certier.
NUIORIIROTE
(a sans de Coibouille. 5n0t.
AeT 1E.Nobinsonnete s80t. avec te esar. d'apres H Castetti
(ouvr Btoisel  vot. aver. 6
AaVO Le Sruvures d'uprés i.
Dntar lt petit comte.  vot. ave.c Provuros d'aprés M. Costesti.
Dt oravares d'opres C Vuttier, Duet asous d'entans rot arerr
DU STUUures d'Dprs E BaTard
Potanis cté
Sesronas (olar det ade dote. o son petis dicbte.  vol. avce
Deus ecurs dévoues srot aveec le eravures d'apres M. Csstests
EEInres d'apres S Deraur lt Mauvais enie, (vol. DEe.
RETRS (nar dot les Cntant des orovures d'sprés le Nvirrd.
Diteries vot avee Es Cruvures l'ouberge de l'ange oardien. 8001.
DICS SS PEsr d'aprEs Poutmuier.
D'avres l Dovard
des debats du dres Chitles. vot. rat Dourateine vol dvec.
AarSe E EEnr d'apree N Castetti. 160 cravures d'apres l Bazard
de ehetcou de la Setoudiere Les bons entonts 8 vol. avcc 1
Ret avee IErur d'apres dMarie Pravnres l'apres leroris.
dt REs du Maguision. sot avec les devs Niscuds. vots vrec.
DE SUavures d'Apres N Eootetts.
DS CUavUres d'après Niou.
detit monstre et poute Mouillet les Mattoure de Soohie. 8 0t.
NVOt. aVee EI GEuT Dur E Cicardet arec le Prar d'opros N Costett.