MADELEINE, il

Dufour s'arrête souvent pour contempler un site, un point de vue,
etil s’écrie : — C'est charmant !... je suis très-content de connaitre
ce pays. Conviens, Victor, qu'on a plus de plaisir sous ces ombrages
qu'avec tes Berlibiche, Célanire et même les demoiselles de Saint-
Cloud !... — je n’ai jamais dit le contraire... mais, sous ces arbres.
dans ces petits chemins couverts, conviens aussi qu’il serait bien doux
de se promener avec une femme aimable , sensible, et qui nous aime-
rait véritablement! |

— Cest possible! pourtant, moi, je préfère ne pas être amoureux
dans un beau pays... ça m’empêcherait de travailler... Oh! le bel ar-
bre! attends que je le croque. °

Dufour prend son crayon , son calepin etse met à dessiner. Pendant
ce temps, Victor s’éteñd sur le guzon : il pense aux jolies femmes
qu’il a laissées à Paris, et, quoiqu'il les ait quittées sans regret, il
voudrait bien en tenir une sur ce gazon, sur lequei il se repose; là,
elle lui semblerait cent fois plus jolie !... Il est donc vrai que le chan-
gement de lieu, de site, peut donner encore du prix aux objets que
nous délaissons. |

Dufour à croqué son arbre; mais un peu plus loin , c’est une petite
fuite de terrain qu’il veut absolument dessiner.

— Mon cher ami, lui dit Victor, si tu veux esquisser tout ce qui fe
semblera joli sur notre route, il est probable que nous n’arriverons
pas avant la nuit, et nous risquons fort de nous égurer dans ce pays que
nous ne connaissons pas... je Crois même que Lu nous as déja fait per-
dre notre chemin.

— "Fu as raison... j'ai le temps de faire tout cela; c’est que, lors-
qu’on voit un joli effet, on craint toujours de ne plus le retrouver...
Allons, en route... On nous a dit qu’il fallait d’abord passer par le
village de Samoncey.. qu'il était au milieu des bois... Le vots-tu, le
village? — Comment veux-tu que je le voie s’il est entouré de bois?
Marchons toujours. |

Les deux voyageurs marchaient alors sur un terrain fort inégal; à
chaque instant 1! fallait descendre de petits monticules, puis en remon-
ter d'autres; des buissons de genêts, des bouquets de chênes, des
trembles , des bouleaux donnaient à cette campagne un aspect pillo-
resque.

— Ça commence à devenir fatigant de ne faire que monter et des-
cendre, dit- Dufour. À coup sûr, nous ne sommes pas sur une grande
route. — On nous a dit qu'il n’y en avait pas, et que pour gagner Sa-
moncey il fallait traverser les bois. — Oui, mais il ÿ à un chemin
tracé que suivent les paysans... Nous y étions tout à l'heure... — fl ne
fallait pas aller à droite et à gauche pour dessiner, nous y serions en-
core. Après tout, nous ne sommes ni dans les déserts de lgypte, ni
même dans les landes de Bordeaux; noûs nous retrouverons toujours.
— Muis le jour baisse... et la nuit il n’est pas facile de se retrouver.
Voyons l’heure...—"Tu as donc osé prendre ta montre pour voyager?
— Parbleu!... je savais bien que je ne serais pas foulé comme dans le
parc de Saint-Cloud... Ce n’est pas que cela veuille dire que nous
rayons rien à craindre ici... je ne connais pas ce pays... j'ignore s’il
y à des vagabonds... des voleurs... As-tu des pistolets sur toi! — Non,
je les ai laissés dans mon porte-manteau... maïs j’ai ma badine. —
C’est cela, si on nous atlaquait, nous aurions une badine et un crayon
pour nous défendre !.. Sais-tu que j'ai cent cinquante francs sur moi,
je suis fàché à présent d’avoir emporté tant d'argent... mais quand on
doit rester quelque temps dans un pays... et qu’on espère s’y amuser
un peu... — Oh ! parbleu ! je te conseille de faire ton embarras avec tes

cinquante écus.. Et moi qui ai dans ma bourse douze cents francs
en or... .

— Douze cents francs! quelle folie!... avoir emporté douze
cents francs!.., — C’est un joli denier ! dit une voix qui partait de
derrière un épris buisson. Presque au même moment on écarte le
feuillage, et quelqu'un se trouve tout à côté des deux voyageurs.

C'était un homine d’un âge déjà avancé, mais fort, trapu, vigoureux;
ses yeux gris, enfoncés sous des sourcils épais, étaient à la fois vifs et
haidis; ses lèvres minces semblaient, en se rapprochant, avoir use
expression moqueuse ; un nez jong et crochu, des pommettes saillantes
et fortement colorées achevaient de donner à sa physionomie une ex-
pression singulière. ÎF était vêtu d'une blouse grise, portait des sabots,
un bonnet de laine de couleur, et tenait sur son épaule de ces larges
faux dont les paysans se servent plutôt pour faucher l’herbe que pour
la moisson.

Dulour est resté saisi; Victor lui-même est un moment étonné de
la brusque apparition de cet homme , qui semble êlre sorti du buisson
pour se trouver sur leur passage. Et celui - ci répète en les régardant
Pun après l'autre d’un œil scrutateur : — Oui... c'est un joli deuicr!
— Ah! vons trouvez?... dit Victor en fixant à son tour l’homine en
blouse. — Mais, deme!... — Vous nous écoutiez donc? — jl n’y
avait pas besoin d'écouter pour vous entendre... vous parliez assez
haut... et puis quand même, est-ce que ça vous fâclre ?... — Drôle de
rencontre! mumpure Pnfour; cethorme a une tête bien caractérisée.
il serait très-bien à peindre... -— mais pas ici... ÿlarchons toujours. il
aune jolissonne de faux contre laquelle ta badine ne brillerait pas. —
C’est un faneur, un faucheur qui revient de son travail... — J'aime à
le croire... mais nous sommes bien sots d’aller crier que nous avons de
Pargent, de l’ar dans nos poches! Cest une imprudence que je ne

 

 

 

Ed ,
me pardonne pas. Îl est vrai que j'aurais juré que nous élions seuls;
cei homme a poussé là comnie un champignon.

Les voyageurs continuxient leur marche dans un étroit sentier
qu’ils suivaient alors; le paysan marchait derrière eux. Dufour le re-
gardait souvent de côté en disant à Victor : — J'aimerais mieux
qu'il fût devant nous... laissons - le passer. — Tu as tort de te méfier
de ce paysan... au contraire, sa rencontre nous sera utile.

Victor s'arrête et s'adresse à l’homme qui semble les suivre : — Pour-
riez-vous nous dire si nous sommes encore loin du village de Samon-
cey ? — Éi j” peux vous le dire! tiens ! ca serait bon si je ne con-
naissais pas fe pays!... Non, vous n’êtes pas très-loin de Samoncey.… à
unc derm-licue approchant... — Et suivons - nous bien la route qui y
conduit? -— Oh! par les bois ou par les champs, on y va tout de
même... D'ailleurs jy vais, moi, à Samoncey : ainsi, si vous voulez me
tenir compagnie, vous ne vous perdrez pas. .

— Je ne tiens pas absolument à sa compagnie, dit tout bas le pein-
tre. — Pourquoi cela ? — Cest à cause de cette diable de faux... il
allait nous prendre pour de la luzerne... — Tu es fou! avec lui nous
ne risquons plus de nous égarer.—Soit..… abandonnons-nous à la Pro-
vidence ; imais marchons à côté de lui. ‘

— Vous êtes de ce pays, brave homme ? — Oui, je suis de Gizy;
c’est à une demi-lieue de Samoncey… plus haut. — 1l est joli ce pays.
Il paraît riche et bien cultivé? — Oh !... comme ça... 11 y a des ter-
rains assez bons. — Vous êtes cultivateur ?... — Non... je suis jour-
nèlier..… Êt vous, qu'est-ce que vous êtes ?

Ceite question, toute naturelle daus la bouche du paysan, fait pour-
tant sourire les voyageurs. Mais les gens de la ville trouvent tout sim-
pie de questionner les habitants de Îa campagne, et se formalisent
quand ceux-ci usent du droit de réciprocité. Cependant Victor répond
au paysan :

— Nous arrivons de Paris... Mon ami est artiste. — Artiste! quoi
que c’est que ca? — Je suis peintre... dessinateur, si vous comprenez
mieux. -— Ah! peintre, oui, je comprends! vous faites des peintures …
des images... comme celles qui sont sur les complaintes qu’on vend à
Lion... des Juif-Errant, des Barbe-Bleue ! — Ah! le Vandale! s’écrie
Dufour, puis il ouvre son calepin et montre au paysan un des poinis
de vue qu'il venait de croquer, en lui disant : — Voilà ce que je
fais. Ÿ êtes-vous à présent ?

Le paysan s'arrête pour regarder à son aise le croquis, et Dufour
cherche à lire dans ses yeux Ja surprise et l’admiration ; mais le villa-
geois ne s’émeut point, il dit d’un air indifférent : — Ah! oui... ce
sont des arbres... des gazons... c’est dommage que c’est tout noir...
j'aime mieux les images en couleur, c’est plus gentil.

— Îl n’y a rien à répondre à ces gens-là, murmure Dufour en re-
mettant avec humeur son calepin dans sa poche; ceia n’a aucun senti-
ment des beaux-arts !... — Eh! pourquoi vas-iu lui parler peinture,
toi? — Pourquoi se permet-il de nous demander ce que nous faisons ?
— Parle-lui culture, labour, semences, alors il saura te comprendre,
te répondre. — Pourvu qu’il ne nous égare pas, c’est tout ce que je
demande... Il nous fait prendre bien des ‘étours, et la nuit «pproche.…
Paysan, sommes-nous bientôt au village? — Nous y arriverens.

En disant ces mots, l’homme en blouse entre daus un sentier bordé
d’épais buissons et recouvert par des branches de chêne qui forment
presque le berceau en se joignant; mais, le jour étant déjà très-bas,
on voyait à peine ciair dans cette rouie. Les branches de feuillages :
touchatent souvent la tête dés voyageurs, et on ne pouvait marcher
qu’un de front tant le sentier était étroit.

— Dans quel chemin nous mène-t-il? dit Dufour à Victor. — Ce
sentier doit être fort agréable quand il fait du soleil. — ais comme
il y a longtemps qu’il ne fait plus de soleil, il n’était pas nécessaire de
nous menér dans un chemin où à chaque instant Les branches peuvent
nous aveugler.… flum !...je me méfie de ce gaillard-la.… Et dire que
nous avons laissé nos armes... c’est-à-dire tes armes, dans le porte-
manteau ! Eh bien! qu'est-ce qu’il fait done maintenant ?.

Le guide des deu amis venait d'ôter la faux de dessus son épaule
gauche pour la prendre dans sa main droite , et il tournait la têle pour
regarder les voyageurs; mais Dufour s'était arrêté spontanément à
cette action du paysan. .

— Eh ben, messieurs... est-ce que vous n’avancez plus ?... — Si
fait! dit Victor, qui marchait le dernier. Allons, Dufour, avance donc,
qu'est-ce que tu fais 1à ? — Mais je. je m'arrête un peu... je suis las...
Est-ce qne nous ne serons pas biertôt debors de ce sentier, mon ca-
marade ? — Oh! si.

Et le paysan , qui examinait alors sa faux, reprend : — Elle est fa-
meuse c’te faux-là!. . un bon tranchant... Si à l’armée on avait de ça,
et qu'on sût s’en servir comme moi, ah! bigre! ça vaudrait ben leur
sabre! Cest qu'avec ça on ferait tomber des hommes par demi-dou-
zaines.! | ‘

— Voilà de bien mauvaises plaisanteries !.… dit Dufour à demi-voix
ct en regardant Victor. Celui-ci le pousse pour le faire avancer, en
s'écriant : — Allons. brave homme, marchons, s’il vous p ait, car nous
n'arriverons jamais avant la nuit. — Dame,  m’semble que c est vous
qui vous arrêtez.

On se remet en marche. Dufour, ayant toujours les yeux fixés sur Ia
terrible faux, est prêt à se jeter dans les broussailles qui bordent le

 
