62

 

brasure de la fenêtre. Mais le comte se fouille en vain; il ne trouve
pas ses billets. La consternation se peint sur tous les visages, lorsque
le comte s’écrie :

— Attendez; je me rappelle. hier au soir, chez Jacques, lorsque
je fus seul dans ma chambre, j'examinai divers papiers qui étaient dans
ma poche ; alors j'avais encore mes quatre-vingt mille francs, j’en suis
bien certain : j’ai compté les billets pour m’assurer si eu route je n’en
avais pas perdu. Probablement qu’au lieu de les remettre dans mon
portefeuille, je les ai laissés sur la table. I] faut bien que se soit arrivé
ainsi; car ce matià j’ai remis mon portefeuille dans ma poche, et ne
me suis ni arrêté ni reposé pour venir jusqu'ici.

— Ah! je respire, dit Ernestine; alors, monsieur le comte, vous
n'avez rien à craindre, vous retrouverez votre argent.

— En effet, dit M. de Noirmont, puisque M. de Tergenne a compté
hier ses. billets chez Jacques , ce n’est que 1à qu’il peut les avoir lais-
sés, ou ce ne serait que là qu’il auraitété volé.

— Volé!.. Ah! monsieur, quelle pensée... et par qui donc ?... —
Non sans doute, reprend le comte; cela ne peut être arrivé que par
mon étourderie;.… car prendre mes billets sans prendre le portefeuille,
vous conviendrez qu’il faudrait que le voleur fût bien fin ou bien mal-
adroit. — Allons vite chez Jacques, dit M. de Noirmont ; je vais vous
accompagner... — Et moi aussi, dit Dufour, car ça m’a donné un coup
de marteau cet accident-là... — Je suis vraiment désolé, messieurs,
de l’inquiétude que je vous cause; mais je... — Ah! mon Dieu!
M. Armand se trouve mal, dit Emma. . .

‘Le jeune de Bréville était étendu sur sa chaise, et sa tête penchée
en arrière semblait privée de vie. Les dames et Victor l’entourent.

— Il était déjà malade ce matin, dit Ernestine ; quand vous avez
annoncé la perte de vos billets, cela lui aura fait impression. — Par-
bleu! ça m’a bien étouffé, moi, dit Dufour. — Allez, messieurs,
allez chez Jacques... Nous aurons soin de mon frère ; M. Victor nous
aidera à le conduire à sa chambre. — Oui, oui, courons chez le garde,
dit M. de Noirmont. .

Le-comte se remet en route avec Dufour et M. de Noirmont. Ils
marchent très-vite et arrivent bientôt à la demeure du garde. Madeleine
est assise devant la porte, la tête appuyée dans ses mains, et tellement
absorbée dans ses pensées qu’elle n’entend pas venir du monde.

— Voici la jeune fille qui loge chez Jacques, dit le comte. — Oui,
dit M. de Nojrmont, c’est Madeleine... Oh! je la connais... — Nous
la connaissons , dit Dufour; mais elle semble bien rêveuse;... elle ne
nous voit pas. ‘

Le comte frappe légèrement sur
— C’est encore moi, mon enfant.

Madeleine lève la tête : en apercevant M. de Noirmont et Dufour
avec son hôte dela veille, elle n’est point maîtresse d’un mouvement
d’effroi. …

— Ma chère amie, dit le comte, j’ai laissé ce matin quelque chose
chez vous... n’avez-vous rien trouvé? — Non, monsieur... rien... ré-
pond la jeune fille d’une voix altérée, — Vous n’êtes peut-être pas mon-
tée encore dans la pièce où j’ai couché? — Pardonnez-moi, monsieur ;
j'ai tout rangé ce matin dans la maison, comme c’est mon habitude.

— C'est bien singulier 1... Jacques est-il ici? — Non, monsieur; il
est sorti avant votre réveil et n’est pas encore revenu... — Permeitez-
moi alors d'aller moi-même visiter la chambre où j'ai passé la nuit. —
Oui, oui, monlons, dit M. de Noirmont. |

Ces messieurs montent; Madeleine les suit. Le comte examine en
vain partout; les billets ne se trouvent pas.

— Qu’avez-vous donc perdu, monsieur ? dit Madeleine. — Quatre-
vingt mille francs en billets de banque que j'avais dans mon porte-
feuille... — © ciel ! — Oui, répond M. de Noirmont en fixant atten-
tivement la jeune fille; et monsieur le comte les avait encore hier
au soir ici..….‘il les a comptés avant de se coucher.—Ah! mon Dieu 1.
est-ce que ?.. | L

Madeleine n’achève pas ; elle est tremblante , elle ne peut plus se
soutenir. -

— Est-il venu du monde... quelqu'un ici ce matin ? demande le comte.
— Non, monsieur, personne... -— Aviez-vous hier au soir fermé la
porte de votre chambre? demände M. de Noirmont au comte. — Je n’y
ai pas seulement pensé... Je ne suis pas méfiant. D’ailleurs que pou-
vais-je craindre !.. Oh ! je ronnaîs Jacques; c’est un honnête homme.

— Jacques... c’est possible... mais enfin... il ne demeure pas seul
ici... — Ah! monsieur de Noirmont, que dites-vous?.. Calmez-vous,
ma-petite, je ne vous accuse pas... Voyez comme elleest tremblante….

— Oui, ch! je vois fort bien que depuis notre arrivée elle semble
éprouver une secrète terreur... Monsieur Dufour, est-ce que vous ne
Vavez pas observé comme moi ? — Si fait, dit Dufour; j’avoue que cela
m'a frappé. Je me suis dit : Voilà une jeune fille qui a quelque chose
de singulier. — Et vous-même, monsieur le comte, vous l’aviez aussi
remarqué ce matin en la quittant... vous nous l’avez dit à Brévil'e...
— Messieuxs, c’est possible; mais tout cela ne prouve rien... Pauvre
petile.… rassurez-vous. elle n’a plus la force de parler.

— Monsieur le comte, reprend M. de Noirmont, aviez-vons parlé
ci de la somme que vous aviez sur. vous? — Oui, je crois me rappe-
ler. En m’informant si le bois était sûr... j’ai dit... Mais, encore
une fois, où voulez-vous en venir? — À vous faire retrouver ou

le bras de la pelite en lui disant :

MADELEINE.

 

 

rendre votre argent, Ce qu'il y a de positif , c’est que vous l'aviez en-
corc hier soir ici, et Les billets n’étaient plus ce matin dans votre porte-
fouille : donc c’est ici que vous les avez laissés ou qu’on vous Les a vo-
lés, — C'est aussi clair que deux et deux font quatre, s’écrie Dufour.

— Mademoiselle doit avoir trouvé les billets... ou vu entrer depuis
votre départ celui qui les a pris... mais elle a avoué que personne
n'était venu... qui donc, si ce n’est elle, se serait emparé de cette
somme ?.. Allons, Madeleine , rendez à M. le comte ce que vous avez
trouvé ce matin dans sa chambre... et il vous pardonnera... quoique à
sa place... — Je n’ai rien trouvé... rien. je Le fure, répond Madeleine
en tombant à genoux. Ah! monsicur, vous pouvez me fouiller! — Oh!
parbleu , mademoiselle, jé pense bien que vous n’avez pas gardé cette
somme sur vous. vous l’aurez cachée, bien cachée saus doute, mais
on saura vous faire parler... vous ailez à l'instant même nous suivre à
Bréville. — Monsieur de Noirmont, reprend le comte, je ne sais si je
dois consentir... rien ne prouve que cette jeune fille soit coupable... ——
Tout me le prouve, à moi. Si elle est innocente , elle se justifiera.…
ou retrouvera vos billets. Sortons et fermons les portes de cette mai-

‘son, afin que personne ne puisse y entrer. Nous en donnerons la clef

à mademoiselle , qui la remettra elle-même au garde... Monsieur Du-
four, vous aurez la complaisance de rester près de cette maison pour
attendre le retour de Jacques; vous lui direz ce que je me suis permis
de faire et le prierez de venir sur-le-champ à Bréville... Venez, ma-
demoiselle... — Ah! monsieur, ne craignez pas que je fasse aucune
résistance... je vous suivrai.. je ne chercheraï point à me sauver!

Malgré la répugrance du comte , on fait ce que veut M. de Noir-
mont. On sort de la maison, dont on ferme avec soin la porte; on
donne les clefs à Madeleine , Dufour reste pour prévenir Jacques. La
jeune fille marche en tremblant entre M. de Noirmont et M. de Ter-
genne ; mais celui-ci a pitié de sa souffrance, et il la force de prendre
son bras en lui disant : — Soutenez-vous sur moi et ne tremblez pas
ainsi. Si vous êtes innocente, vous ne devez rien craindre, et si vous
êtes coupable j’empècherai que vous soyez punie.

On arrive à Bréville. Madeleine ne pleure plus, elle semble avoir
retrouvé son courage ; On la fait entrer dans le salon du rez-de-chaus-
sée, où Armand, qui a repris ses sens, est encore, ainsi que {es dames
et Victor.

En apercevant la jeune fille, Ernestine s’avance pour l’embrasser ;
M. de Noirmont arrête sa femme en lui disant : — De grâce, madame,
suspendez vos témoignages d'amitié... vous saurez bientôt si mademoi-
selle les mérite... M. le comte na pas retrouvé la somme qu'il a
laissée chez Jacques... Madeleine seule peut avoir retrouvé cet ar-
gent... le fait est incontestable... mais elle ne veut pas l'avouer... —
Ah! monsieur. que dites-vous! Madeleine coupable d’une bassesse!..
Non, je connais {a grandeur de son âme... elle est innocente... et je
serai toujours son amie. En disant ces mots, Ernestine s’élance vers
la jeune fille, elle la presse dans ses bras, l’embrasse tendrement.
Victor s’est aussi approché de Madeleine ; il prend une de ses mains
qu’il serre dans les siennes en disant : — Et moi aussi, je suis sûr
qu’elle n’est pas coupable, et je serai son défenseur.

Madeleine ne répond rien aux témoignages d'amitié de ses amis,
elle n’est occupée que d’Armand qu’elle a aperçu dans le fond du salon,
et dontle morne abattement contraste avec l’agitation de toutes les
autres peronnes. — Madame, dit le comte en s’adressant à Ernestine,
je n’accuse point cette jeune fille... j’ai cédé aux désirs de monsieur
votre époux en l’amenant ici... mais j’espère que tout s’éclaircira.

— Moi, monsieur le comte, reprend M. de Noirmont, je ne me laisse
ni convaincre, ni aveugler par l'enthousiasme de lamitié ; les faits
parlent : si mademoiselle n’a pas pris vos billets, elle a dû voir entrer
le voleur. Avez-vous vu quelqu'un ?.…. dites-le, alors on cherchera, on
s’informera... — Non... oh! non, monsieur, je n’ai vu personne !.…
répond Madeleine en détournant ses yeux qui étaient fixés sur Armand,

— Ïl me semble, monsieur, dit Victor, que vous devez, avant tout,
attendre l’arrivée de Jacques; peut-être a-t-il vu Les billets, les a-t-il
serrés pour les rendre à monsieur le comte.

— Il n’est pas probable qu’il eût fait cela sans eu dire un mot à ma-
demoiselle pour qu’elle tranquillise son-hôte ; mais c’est ce que nous
allons savoir. car voilà ce Jacques qui arrive avec M. Dufour.

Jacques et Dufour entraïent en effet dans la cour; la sueur ruisselait
de leur visage. Le peintre accourt le premier dans le salon, et il entre
en s’écriant : — Voilà le garde ! En apprenant ce qui s’est passé, il a
été furieux ! mais quand je lui ai nommé monsieur le comte, il est de-
venu rouge, jaune, vert... de toutes les couleurs... Il a enfoncé la
porte, est entré chez lui prendre... je ne sais quoi... puis m’a suivi en
disant des choses que je n’ai pas comprises. Le voilà. |

Jacques vient d’entrer dans le salon, et, sans faire attention aux
personnes qui sont là, il court à Madeleine et la serre dans ses bras
en s’écriant : — Pauvre petite!.... on vous soupconne, on vous ac-
cuse!.., vous!... mais, calmez-vous, mon enfant, me voilà... — Je me
suis trompé, si vous rapportez les billets, dit M. de Noirmont. C’est
donc vous qui les avez serrés par précaution? Alors il fallait aver-
tir. — Allez au diable avec vos billets !.. c’est bien de cela qu’il s’a-
git maintenant! Ah! oui. c’est M. Ie comte Frédéric de Tergenne.….
j'le reconnais à présent... Monsieur le comte , il y a bien longtemps

ue je désire vous rencontrer... mais j’avais perdu cet espoir. J’ai à vous
