8 MADELEINE.

 

éloges que vous méritez. N’avez-vous pas exposé au dernier salon un
petit tableau?... — J’en ai mis plusieurs, — Oui, mais je ne veux
parler que de celui... vous savez bien. où il y avait un si joli effet
de lumière... — Ah! un site de la forêt de Compiègne ? — Justement,
la forèt de Compiègne. Ah! délicieux... charmant tableau de cheva-
let! — De chevalet! mais savez-vous qu’il a deux pieds sur deux
et demi?.…. — Oui... Oh! il est d’une jolie grandeur... et une vérité
de tons... une finesse de détail... et puis du. style, de l'effet. Oh!
tout le monde en était enthousiasmé! — Eh bien! voyez, je n’ai
pourtant pas pu le vendre encore! — Vous ne l’avez pas vendu ?
— On ne m’en offrait pas assez... je ne pouvais pas le donner
pour cinquante écus. — Cinquante écus, un pareil diamant! Mon-
sieur Dufour, je vous prie de me le garder, et je vous jure que je
ne vous le marchanderai pas. — Vraiment! vous l’achèteriez ?....
— Faites-le porter chez moi demain matin, rue Saint-Lazare, n° 41.
— Très-volontiers.. et je pense qu’en vous en demandant cinq cents
francs c’est fort raisonnable... — Cinq cents francs! Oh! je ne l’en-
tends pas ainsi! Mille francs, voilà mon prix... et il les vaut bien.
Voyez si cela vous convient, monsieur Dufour? — Il n’y a pas de
doute que ca me convient, puisque je ne vous en demandais ‘que
cinq cents francs... Mais je ne veux pas que... — C’est fini, c’est un
marché fait, monsieur Dufour, ne revenons pas li-dessus.. Ah cà,
mais où est donc le maître de céans?.…

 

Comment Dufour eut sa part d'une gibelotte au restaurant de Sain‘-Cloud,

Saint-Elme passe dans la pièce voisine, et Dufour se dit : — Ï1 est
charmant ce M. Saint-Elme..…. Que diable avais-je donc contre lui
Vautre jour! 11 parle fort bien peinture... et il m’achète mon ta-
bleau.. Certainement ce n’est pas lui qui venait diner à vingt-deux
sous. Allons voir ce qu’on fait dans l’autre pièce.

La seconde pièce ouverte à la société-est une espèce de boudoir fort
galamment décoré. Armand était assis sur une ottomane, à côté d'une
jolie brune, grasse. bien faite et parée comme pour aller au bal, qui
souriait d’une facon très-expressive aux discours de son voisin, et riait
aux larmes au moindre bon mot qui échappait à quelqu’un de la 50-
ciété. Malheureusement sa voix forte et un peu commune ôtait alors
du charme à sa physionomie ; mais lorsqu’elle voulait modérer son
organe et les éclats de sa gaieté, c’était une femme fort agréable,

Sur un fauteuil, un peu plus loin, était assise une jeune personne
dont la toilette fanée jurait avec celle de la petite-maîtresse : une robe
de crêpe noir trop longue, trop large, qui semblait ne pas avoir été
faite pour celle qui la portait, ne pouvait pas donner de l'éclat à une
peau qui était jaune ; de grands yeux et des cheveux très-noirs étaient
les seuls avantages de cette demoiselle, qui, en tenant continuellement
sa bouche ouverte, laissait voir des dents qui auraient été beaucoup
trop longues pour un homme.

— Qu'est-ce que c’est que cette femme-là? dit Dufour en désignant
à Victor celle qui était sur l’ottomane, — On la nomme madame

9 {

Flock. C’est la maîtresse d’Armand pour le moment; c’est une dame
galante , fort gaie. Oh! elle aime beaucoup à rire. — Et cette autre
qui écoute d’un air niais tout ce que dit la première, et semble at-
tendre le moment où elle doit rire, comme paillasse lorsque son com-
père parle ? — C’est une amie de la première... Les femmes entre-
tenues dans le bon genre ont presque toujours une amie qu’elles
mènent partout avec elles, une jeune personne à qui elles veulent du
bien. Elles tâchent de la produire dans le monde ; mais elles ont soin
que cette amie soit laide , afin que cela fasse ressortir leurs charmes,
Elles l’affublent de leurs vieilles robes , de leurs vieux chapeaux; et,
pour prix de toutes ces bontés, la jeune amie leur sert à la fois de
compère, de plastron et de jockey.

En effet , la jolie brune venait de se mettre à rire; la jeune amie fit
sur-le-champ écho. La première se tenait les côtes, se pâmait ; la se-
conde jugea convenable de se tortiller sur sa chaise , et par galanterie
ces messieurs accompagnèrent ces dames. Il n’y avait que Dufour qui,
n'ayant rien entendu de drôle, gardait son sérieux, et qui, pour ne
point avoir l'air ridicule, retourna dans le salon.

La société commençait à arriver. Bientôt les deux pièces sont en-
combrées d'hommes qui tous viennent offrir leurs hommages à madame
Flock, puis adressent un petit mot, un coup &’œil de protection à la
jeune amie ; il y en a même quelques-uns qui vont jusqu'à lui pincer
le menton, ce dont elle semble enchantée.

On a dressé des tables de jeu, on fait la bouillotte et l’écarté : c’est
Saint-Elme qui fait commencer les parties, apporter les rafraîchisse-
ments, qui donne des ordres aux valets ; il semble le maître du logis.
Armand lui laisse le soin de faire les honneurs. Îl est tout occupé de
sa brune , mais celle-ci le quitte pour se mettre au jeu. Les tapis sont
bientôt couverts d’or.

— Diable! se dit Dufour en regardant jouer, si l’on commence
comme cela , comment finira-t-on !... Déjà de l'or sur les tables !.. Et
moi qui avais exprès apporté pour jouer des pièces de dix sous... de
cinq sous. Je n’oserai jamais présenter dix sous à côté de ces piles
d’écus.. Ma foi, je me contenterai de regarder...

Et Dufour s'approche de la table d’écarté où joue la jolie brune, qui a
déjà passé deux fois, et ramasse les écus avec une âpreté qui n’est pas
très-fashionable. Comptant sur sa veine, cette dame vient de faire
paroli; mais un roi que retourne son adversaire lui fait perdre la partie.

— Ah! chien !... s'écrie la jolie femme, monsieur n’en fait jamais
d'autres !.… Ce n’est pas galant de tourner le roi avec une dame.

Le monsieur qui a gagné est un grand homme sec, au teint olivâtre ;
il s'écrie qu'il est désespéré d’avoir renvoyé son charmant vis-à-vis.
La jolie brune se lève d’un air d'assez mauvaise humeur, et va s’as-
seoir près de son amie, qui ne joue pas, mais qui tient son troisième
verre de punch, dans lequel elle trempe des biscuits. Dufour, qui a
été frappé de l'exclamation un peu plébéienne qui vient d'échapper à
la petite-maîtresse, se tient près de ces dames pour les entendre causer.

— Tu ne joues pas, ma bonne, ah! tu as bien raison, va! c’est
bien bête de jouer... Tiens... j’ai raison... Je crois bien que j’ai rai-
son !... ça me serait difficile de jouer. je n'ai pas d'argent! — J'avais
gagné quarante francs , je les ai reperdus cn un coup... avec ce grand
jaunisson!… Ah! je ne jouerai plus contre cet homme-là.… il bat drô-
lement ses cartes. Célanire , regarde donc si ma robe fait bien par

derrière. — Oui, très-bien... — Et les manches?... — Très-bien.…
— Ma coiffure n’est pas dérangée ? — Pas du tout. — Tu bois du

punch, toi? — Tiens! il faut bien que je m'amuse à quelque
chose !.., Tu es gentille comme un cœur ce soir... ma robe te va très-
bien. — Oh!... pas trop. je danserais dedans ! — Nous y ferons
une pince demain. Dis donc, la petite Liline est venue ce matin... Son
amant l’a abandonnée en lui emportant jusqu'aux tapis qu'il lui avait
donnés... I! y a des hommes qui ont bien mauvais genre! Liline
avait un chapeau... qui avait l’air malheureux... — Ah! oui, de ces
chapeaux qu’on fait soi-même. — Elle venait me demander vingt
francs et mon amitié; je lui ai dit que j'avais fait serment de ne ja-
mais prêter d'argent à mes amies, parce que ça brouille; mais que,
quant à mon amitié, elle l’avait pour la vie; alors elle m’a appelée
crasseuse , et s’est en allée en donnant des coups de pied dans toutes
les chaises... Je n’ai jamais tant ril... Mais je m’en vas rejouer quoi-
que ça. je veux tâcher d'attraper une veine. Dis donc , as-tu re-
marqué ce monsieur qui est auprès de nous? Ah! ah! il ressemble à
un gros. :

C'était Dufour que ces dames regardaient en ce moment. Comme
elles avaient baissé la voix, il ne put entendre à qui elles trouvaient
qu’il ressemblait ; mais elles se mirent à rire de plus belle, et le
peintre passa dans la pièce voisine en se disant : — Ah! je ressemble
à un gros... à un gros quoi? Cette petite-maîtresse-là ressemble à
une gaillarde qui a le fil... Quant à l’autre, si elle ne fait que les con-
fidentes auprès de madame Flock, elle remplit bien le premier rôle
avec les rafraichissements ! |

— Vous ne jouez pas, monsieur Dufour? dit Armand en s’appro-
chant de l’artiste. — Pardonnez-moi... j’ai joué dans l’autre pièce.
mais je ne suis pas grand amateur. — Vous préférez, j’en suis sûr, les
amusements de la belle saison ? — Oui, j’aime beaucoup la campagne,
et puis j’y fais des études. — Parbleu ! il faut que vous veniez cet été
passer quelque temps à ma petite terre de Bréville en Picardie. Il y a
