30 a MADELEINE:

 

ce n’est pas 1à l’important. M. de Noirmont, comment vous traite-t-il ?
Vous navez dit que dans les commencements de votre arrivée chez
lui... car vous êles à peu près autant chez lui que chez son beau-
frère, vous m'avez dit qu’il vous parlait à peine.

— Cest vrai, mon ami; mais depuis quelque temps M. de Noir-
mont semble me marquer plus d'amitié... [Il aura vu que tout mon
désir était de mériter un peu de la sienne, puisqu'il est le mari de
celle que j'aime comme une sœur... Enfin il n’a plus l'air de me re-
garder comme une pauvre fille que l’on garde par charité... Peut-être
aussi, voyant M. Victor me parler, me témoigner de l'intérêt, M. de
Noirmont sera-t-il revenu de sa prévention. Car, lorsque je suis as-
sise dans un coin du salon, quoiqu'il y ait d’autres dames, M. Victor
vient souvent s'asseoir à côté de moi, puis il me parle... tout comme si
j'étais une dame de la société... Ah! c’est bien honnête cela! surtout
après m'avoir vue servante chez Grandpierre... N'est-ce pas, mon ami,
que c’est bien honnête cela ?.…

Jacques ne dit plus rien; son front s’est rembruni; ses yeux se
fixent sur ceux de Madeleine ; il semble vouloir lire dans l’âme de la
jeune fille, et les yeux du paysan ont une telle expression que Made-
leine baisse bientôt le; siens en rougissant, comme si, en baissant ses
paupières, elle cût pensé mettre un voile entre le regard de Jacques
et le fond de son cœur. .

Au bout d’un moment, Jacques reprend : — Vous ne me parlez pas
du marquis, de votre camarade d'enfance... Cependant, autrefois,
c'était de lui et de sa sœur que vous m'entreteniez toujours... ils pos-
sédaient toute votre affection... c'était bien naturel, élevée avec
eux... et madame de Bréville ne mettait pas de différence dans ses
manières avec l’un ou avec l'autre! est-ce que vous avez oublié ce
temps-là, Madeleine ? ‘

— Mon Dieu! mon cher Jacques, pourquoi supposez-vous cela?
Ah! j’aime toujours autant les compagnons de mon enfance , ceux que
ma bienfaitrice appelait ses enfanis.. Ernestine, Armand, il n’est
rien, non, rien que je ne me sentisse capable de faire pour leur prou-
ver mon amitié. Mais, hélas! la pauvre Madeleine ne pourra jamais
trouver l’occasion de leur être bonne à quelque chose. Ils sont
riches , et je suis pauvre... — Oui, vous êtes pauvre, Madeleine, ct
il est malheureusement probable que vous le serez toujours... car je
ne crois pas. oh! non, il n’est pas présumable que votre situation
change jamais... — Mon ami, qu’est- ce que cela fait d’être pauvre
quand on est heureuse ?.. et je le suis maintenant que j'habite de nou-
veau avec les enfants de madame de Bréville! — Sans doute!…, la
pauvreté n’est pas toujours un malheur... Quelquefois elle met à Pabri
de bien des dangers qui entourent les jeunes filles dans les demeures
des riches; mais vous, Madeleine, qui vous trouvez, quoique pauvre
ct sans nom, vivre avec des gens du beau monde, vous devez surtout
ne jamais oublier votre situation. — Ah! Jacques! est-ce que vous
croyez que je deviendrai fière à présent, parce que je demeure chez
le marquis? Ah! c'est bien mal de penser cela... — Eh! non, mon
enfant... cé n’est pas là ce que je voulais dire... et pourtant je sais
bien ce que je voulais dire... — Est-ce parce que je vous ai conté
que M. Victor causait avec moi et me donnait le bras comme à ma
bonne amie... mais cela ne me rend pas fière! seulement ça me fait
plaisir. D'ailleurs, je dois avoir aussi un peu d’amitié pour ce mon-
sieur qui s’est intéressé à moi. je serais une ingrate si je pensais au-
trement... si je pouvais oublier que M. Victor... — Madeleine, dit
Jacques en interrompant la jeune fille, vous n'êtes morgué pas in-
grate!.. Je crains au contraire que vous ne soyez trop reconnais-
sante ? — Comment? que voulez-vous dire? répond Madeleine avec un
peu d’embarras ; est-ce qu’on peut être trop reconmaissante ? — Dam’!
ça serait possible... Tenez, mon enfant, je n’aime pas les détours.
j'vais vous dire ce que je pense. je vous aime assez pour être franc
avec vous.. — Mon Dieu!... Jacques! qu'ai-je donc fait qui vous fà-
che?... — Rien... rien encore! mais, depuis que je cause avec vous.
depuis que je vous questionne sur ce-qui vous intéresse... je m’somimes
ben aperçu que vous n’aviez qu’une chose dans la tête... que c’tc chose
vous.trottait toujours dans l'esprit... ce qui fait que tout en parlant vous
y revenez sans cesse. et te chose-là, ma petite, c’est M. Victor.
le jeune homme de Paris. .

Madeleine devient rouge comme une cerise, et son cœur bat si fort
que l’on s’en aperçoit au mouvement précipité de son fichu. Enfin,
elle répond dune voix tremblante : — Comment! je n’ai parlé que
de M. Victor! mais... vous vous trompez, Jacques; je vous ai parlé
de lui comme de toutes les personnes quihabitent chez M. le marquis.
Quant à Armand, ilest à Paris en ce momentavec M. de Saint-Elme;
c’est pour cela que nous sortons moins... et que... — Oui, je sais que
M. le marquis est allé à Paris; ce n’est pas de cela que je vous parle,
mon enfant; c’est de ce jeune homme... qui, j’en conviens, vous à
servie en ami... mais ce ne serait pas une raison pour que vous l’aimiez
trop après... — Je ne vous comprends pas, Jacques. — Et ‘pourtant
vous êtes devenue ben rouge, ma petite! et on ne rougit que quand
on comprend. Oh! dam’, je suis un vieux matois, on ne me trompe
guère, moil.…. Allons, calmez-vous, Madeleine, tout cela ne peut pas
être encore ben dangereux ; maïs je dois vous prévenir... parce que,
moi, je croyous qu'on évite mieux un péril quand on est sur ses gar-
des .. D'ailleurs, mon enfant, si je me trompe... si vous ne ressentez

pas déjà... au fond du cœur... trop d’inclination pour ee jeune homine,
eh ben !... vous rirez de mes craintes ; mais si, dans votre âme, vous
sentez que j'ai raison, alors vous profiterez des avis de Jacques, et vous
vous direz : Une pauvre ‘orpheline sans nom, sans état, sans rien en-
fin. que la protection des gens riches. sur laquelle il ne faut jamais
trop compter , ne doit pas aimer un monsieur de la ville... car où c’t
amour-là la conduirait-il?... à faire des sottises.. Oh! morgué! Ma-
deleine ne doit pas en faire. Celle qui n’a pour tout bien que sa vertu
doit plus que toute autre garder ce trésor-là.…

— Mais, Jacques... est-ce que je vous ai dit que... je pensais à
M. Victor... autrement qu'à quelqu'un qui m'aurait rendu service ?.…

— Non, vous ne me l'avez pas dit, maïs je lai deviné... quoique je
ne sois qu'un lahoureur, je m’ connaissons assez à deviner-sur les
figures ce qui se passe dans le cœur des gens... C’est comme qui di-
rait une habitude que je me suis faite depuis que j sommes en âge de
raisonner... et je ne voudrais pas que ma petite Madeleine connût l'a-
mour pour être malheureuse...— L'amour !... oh! vous vous trompez,
Jacques ; je ne le connais pas, je ne sais pas ce que c’est !... — Pardi,
ÿ’ pensons ben que ce n’est pas Babolein qui pouvait vous y faire son-
ger... mais à ct heure, vous v'là entourée de dangers... de. beaux
messieurs qui sont plus séduisants, plus adroits que Babolein! — Non,
Jacques , certainement personne ne pense à la pauvre Madeleine !..
Dieu merci! je n’ai rien qui puisse attirer les regards ; je ne suis pas
jolie. je le sais bien. Si l’on me parle... si l'on daigne quelquefois
causer avec moi... c’est par bonté. par pitié peut-êlre... mais je sais
bien que jamais personne ne m’aimera..

La jeune fille n’achève ces mots qu'en sanglotant ; ses yeux se sont
remplis de larmes, et elle s’empresse de les cacher avec son tablier.

— Allons, déjà des larmes !.. Voilà toujours ce qui suit ce maudit
señtiment qui plait tant aux femmes!... Pourquoi pleurez-vous, Made-
leine ? Si en effet je me suis trompé, et si M. Victor ne vous intéresse
pas plus... qu’il ne faut...— Ah! c’est que. je pense que c’est pour-
tant bien triste de ne pouvoir jamais être aimée de personne !.… — Et
moi, Madeleine qui vous chéris... qui ne vous ai pas perdue de vue
depuis que vous êtes au monde... et vos campagnons d’enfance dont
vous avez retrouvé l’amitié... est-ce que ce n’est personne cela?
— Oh! si... mais... — Mais cela ne vous suflit plus, n’est-ce pas ?...
— Je ne dis pas cela. c'est que je n'avais jamais pensé comme dans
ce moment à ma triste situation. C’est bien singulier !... Cela n’é-
tait égal de ne pas avoir d’autre nom que celui de Madeleine. je ne
songeais pas à des parents... je ne regrettais que ma bienfaitrice….
puisque je n’ai connu qu’elle... Mon Dieu, Jacques, comment donc se
fait-1 que je n’aie pas de parents? que madame de Bréviile ne nait
jamais parlé d'eux? car enfin où m'a-t-elle trouvée ?... qui donc m’a
remise entre ses mains?.…. Jacques , à présent, je voudrais savoir tout
cela... puisque vous m'avez vue toute petite, vous avez peut-être en-
tendu parler de mon père... de ma mère... pourquoi donc ne me
dites-vous jamais un seul mot sur mes parents?..,— Parce que proba-
blement il est inutile de vous en parler! répond Jacques en soupirant ;
puis il se met à marcher, et fait signe à Madeleine de le suivre.

Au bas de la plaine, du côté de Gizy, était un énorme chêne qui
paraissait avoir vu plusieurs siècles, et dont les branches égalaient en
grosseur plusieurs arbres du voisinage. Autour de ce vieil arbre s’éte-
vaient plusieurs petits bouquets de bouleaux que le chène majestuenx
semblait protéger, et qui formaient comme une enceinte pour dé-
fendre son ombrage, en sorte qu’assis sous le chêne on était à l'abri
de tous regards indiscrets.

C’est Ja que Jacques conduit Madeleine ; il s’arrête sous le vieil
arbre, puis considère quelque temps en silence la place où ilestetles
branches touffues qui couvrent sa tête. Madeleine n'avait jamais dé-
passé les bouleaux qui entouraient le chêne; cet endroit ne menait à
aucun chemin ; il fallait venir le chercher exprès, et la jeune fille ne
le connaissait pas. En se trouvant sous l’ombrage épais du gros arbre,
en se voyant cachée de tous côtés par les bouleaux qui formaient un
rideau autour de cet endroit frais et mystérieux, Madeleine se sent
émue , et elle attend en silence que Jacques lui dise pourquoi il l’a

. amenée là.

Le paysan semble fortement occupé de ses souvenirs. Enfin il s’é-
crie : — Ah! Madeleine !.… si ce chène pouvait parler. il vous di-
rait, lui, tout le secret de votre naïssance !.. — Comment savez-
vous cela, vous, Jacques? — Comment... Ah! c’est jnste.… il faut
bien que je siche quelque chose aussi... mais ce n’est pas de moi qu'il
s'agig. Votre mère, mon enfant, est venue plus d’une fois s'asseoir
ici... sous ce vieil arbre... — Ma mère! Jacques! vous avez connu ma
mère ! qui donc était-ce... ct pourquoi m’a-t-elle abandonnée ?... —
Bah ! est-ce que j'ai dit que j'avais connu votre mère ? répond Jacques
en relevant la tête et comme fâché d’avoir parlé ainsi, — Puisque vous
savez qu’elle venait souvent à cette place... — Ah! oui. je Le sais...
mais , voyez-vous, Madeleine , tout cela ne vous avance pas plus!
qu'importe que j'aie connu votre mère... que je sache qui elle était.
si cela ne peut vous être ulile à rien ?... ct malheureusement c’est
comme cela. Ce que je sais. il n’y a que moi dans le monde qui le
sache... et vous pensez bien que si je pouvais vous servir en parlant.
en colportant partout mon secret, . ah ! mille charrues 1... je ne res-
ferais pas mucl; mais comme en parlant je vous ferais plus de tort
