 

 

 

af MADELEINE,

 

suis déjà bien punie !.. Mais où est donc cette lettre? — La voilà,
madame... Pendant votre évanouissement, je l’avais reprise... — Per-
sonne ne m’a vue? M. de Noirmont... — Non, madame... personne
n’est venu par ici... — Tu vois à quoi l’on s’expose quand on se con-
duit mal! Où avais-tu trouvé... cette lettre ? — Là-bas... sous le
bosquet. M. Victor en sortait... Je l'ai cherché. je n'ai pu le rejoin-
dre... — Ah! je comprends maintenant la cause de son trouble , de
son inquiétude ! oo e

Érnestine cache à son tour la lettre dans son sein, puis elle tend la
main à la jeune fille en lui disant : — Pardonne-moi de t'avoir soup-
connée un moment... Hélas! la fatale passion qui me domine avait
égaré ma raison... Ah! Madeleine, puisses-tu ne jamais la connaître,
cette passion qui influe si puissamment sur la vie d’une femme !.…
Maintenant il faut que j’essuie mes yeux, que je cache mes pleurs!…
Si M. de Noirmont voyait que j'ai pleuré! Ah! quelle contrainte!.…
Je lui dirai que tu m’as montré ce papier. que ce m’était rien... des
pensées. une chanson que tu avais faite... que tu craignais qu’on ne
se moquât de toi... Il faut mentir... toujours mentir quand une fois on
a commencé !.. Madeleine, veux-tu encore m’embrasser ?

Pour toute réponse, Madeleine se jette dans les bras d’Ernestine et
la serre longtemps contre son cœur.

GaæariTRe XVIII, — Ce qu'elle fait encore.

Depuis le jour qui a pensé être si fatal à madame de Noirmont,
Madeleine redouble auprès d’elle de soins, de prévenances, de respect;
elle cherche, par sa conduite , à lui faire oublier qu’elle connaît sa
faiblesse , et, par son amitié, à lui prouver qu’elle peut compter sur
son entier dévouement. Quant. à M. de Noirmont, il a cru, oua feint
de croire, ce que sa femme lui a dit au sujet de Pécrit que Madeleine
a refusé de leur montrer ; cependant, depuis ce jour, il conserve avec
la jeune fille un ton froid et sévère, et ne lui adresse que rarement la
parole. | |

Ernestine a instruit Victor de la conduite de Madeleine; celui-ci
n’a pas osé lui en témoigner sa reconnaissance , car il eût fallu parler
d’une chose qu’il était plus convenable de ne pas rappeler. Mais s’il
ne peut lui dire ce qu’il pense, Victor ne traite plus Madeleine comme
quelqu’un qui n’occupe aucune place dans notre cœur; il lui marque
maintenant plus d'amitié , plus d'intérêt, et ses yeux ne rencontrent
jamais ceux de la jeune fille sans qu'elle y puisse lire un remerci-
ment de ce qu’elle a fait. La conduite de Victor dédommage ample-
ment Madeleine de la mauvaise humeur que lui montre M. de Noir-
mont.

Cependant, depuis que, sans le vouloir, Madeleine est devenue leur
confidente, Victor et Érnestine n’osent plus se parler, se rapprocher;
ils savent bien qu'ils n’ont rien à redouter de l’indiscrétion de la jeune
fille, qui, loin d’épier leurs actions, les évite et semble craindre de se
trouver avec eux; mais que de gens sont coupables lorsqu'ils pensent
que leur faute est ignorée, et qui n’osent plus céder à leur faiblesse du
moment où ils savent qu’elle n’est plus un mystère.

Tant de contrariétés, de chagrins devraient dégoûter de l’amour. Il
men est rien : c’est un sentiment qui prend racine au milieu des ora-
ges, et qui mourrait dans une température continuellement calme.

Dufour a terminé le portrait d'Érnestine, à la grande satisfaction de
son modèle ; mais M. de Noirmont s’absente fort peu de la maison qui
est devenue sa propriété. On voit d’un autre œil ce qui nous appar-
tient ; il médite déjà des changements dans la distribution des appar-
tements , des constructions nouvelles , des plantations , des améliora-
tions. Occupé de tout cela, il passe ses journées à parcourir la maison
ou les jardins : impossible de se donner un rendez-vous, de se voir en
tête-à-tête sans s’exposer à être surpris. Le soir , fatigué d’avoir ar-
penté ses escaliers et ses pelouses, ses allées et ses corridors , M. de
Noirmont reste au salon, où il faut bien que sa femme lui tienne com-
pagnie. .

Les Pomard ne sont pas revenus à Bréville depuis que Dufour s’est
mis sous le lit de mademoiselle Clara. Cependant le peintre a tenu sa
promesse ; il n’a pas dit un mot de cette aventure. Mais comment se
retrouver avec un homme qui a découvert des particularités aussi
délicates! Mademoiselle Pomard a pourtant dit à son frère qu’elle re-
verrait Dufour sans éprouver aucun embarras; mais M. Pomard ne se
sent pas la même force de caractère, et il passe ses journées à penser
à la figure qu’il fera quand il se trouvera avec lui.

M. et madame Montrésor sont les seules personnes qui viennent en-
core à Bréville, madame Bonnifoux n’ayant pas été satisfaite du peu
d'accueil qu’on y a fait au loto. Mais Sophie devient chaque jour plus
jalouse de Chéri. et Chéri plus ennuyé de sa femme; leur société ne
peut procurer à Ernestine et à Viclor que quelques instants de liberté.
Quant à Dufour, comme il faut toujours qu’il peigne quelqu'un ou
quelque chose, il a commencé le portrait de Madeleine, quoique celle-ci
se refusât à cet honneur ; mais Érnestine a joint ses instances à celles
du peintre, et la jeune fille a cédé.

_ Une letire d’Armand met fin à la vie uniforme que l’on menait à
Bréville : le jeune marquis écrit à son beau-frère pour lui demander le
restant de la somme qui lui revient sur la vente de sa propriété ; sa
lettre cst courte et pressante; du restc, ricn pour scs amis, pas un mot

de souvenir poux sa sœur. On voit que le jeune homme, tout entier
sous l'influence de ses passions et de ses connaissances de Paris, a ou-
blié toutes les personnes qu’il a laissées à Bréville.

Gette lettre est arrivée dans l’après-dinée. M. de Noirmont , après
lavoir lue, pousse un profond soupir en s’écriant : — Ce jeune homme
se perdra! puis il passe la letire à Victor et à Dufour en leur di-
sant : — Voyez, messieurs, quel style aimable! écrire ainsi au mari
de sa sœur... il lui faut de l’argent.… Il ne s’informe même pas si cela
me gênera de lui envoyer maintenant ce qui lui revient encore sur
cette maison. Il veut avoir cette somme sur-le-champ... eh bien! il
l’aura... mais, après. quand il l’aura perdue avec les misérables qui
l'entourent. que fera-t-il, le malheureux?..,. car je sais qu’il a déjà
vendu ses rentes, perdu, joué tout son bien. — Mon pauvre frère! dit
Ernestine , mon Dicu! comment donc l’empêcher de courir à sa
ruine ?... .

Madeleine ne dit rien; mais clle pleure en songeant que l’ami de
son enfance peut quelque jour être malheureux. — 11 paraît, dit Du-
four, que le beau Saint-Elme ne dirige pas très-bien son cher ami. —
Cet homme m’a bien trompé, dit M. de Noirmont. — ]l ne n’a pas
trompé moi ; je me suis toujours méfé de lui. — Si du moins mon beau-
frère avait près de lui un ami véritable, capable de lui donner de bons
conseils, de lui faire voir la folie de sa conduite... peut-être revien-
drait-il encore à nous... Moi, si je pensais être écouté, je partirais
sur-le-champ pour Paris... mais je sais que je ferais un voyage inutile.
Armand a toujours fort mal reçu mes avis. Il a l’air de me regarder
comme un précepteur, comme un tuteur... il ne nécoute qu'avec im-
patience. IL faudrait que ce fût quelqu'un qui possédât sa confiance,
son amilié.… ’

En disant ces mots, M. de Noirmont regardait Victor ; celui-ci le
comprend et s’écrie : — Je crois vous entendre ; je parlirai pour Pa-
ris et je verrai Armand. —- Je n’osais vous en prier, mais vraiment j’y
songeais; car je ne vois plus que ce moyen pour sauver Armand...
et c’est un grand service que vous nous rendrez... — Oui, dit Ernes-
tine qui a changé de couleur, mais qui fait un effort sur elle-même,
oui, mon mari à raison... Mon frère à pour vous beaucoup d'amitié.
il vous écoutera, je Pespère... et vous le ramènerez ici... avec vous.
car, si vous le laissez à Paris, il ne faudra pas compter sur ses bonnes
résolutions, — C’est bien ce que j'espère, dit M. de Noirmont.
M. Daimer nous ramènera Armand... Quant à M. Saint-Elme... oh!
je l’en dispense ! — Est-il nécessaire que je accompagne? dit Dufour.
—— Non, non, dit M. de Noirmont, vous resterez avec nous... De toute
manière, M. Dalmer reviendra... et le plus 1ôt possible. — Mais, dit

. Victor, si Armand ne veut pas n’accompagner , il ne serait pas bien

nécessaire que je revinsse. — Si fait, vraiment, et ce n'est qu’à cette
condition que je vous laisse aller à Paris. Nous ne sommes encore
qu’au commencement d’août... c'est le plus beau moment de la cam-
pagne. — À moins , cependant, que monsieur ne s'ennuie trop ici,
dit Ernestine. — Ah! madame... j'espère que vous ne le pensez pas.
Je reviendrai puisqu'on veut bien me le permettre. — Tu me rappor-
teras deux pantalons de Nankin, dit Dufour, que ma blauchisseuse doit
avoir laissés chez ma portière; je te donnerai une autorisation. —
Puisque c’est convenu, dit M. de Noirmont, il faut maintenant que je
m'occupe de trouver l'argont qu'on me demande, et dont vous aurez
la compliusance de vous charger ; car, avant d'engager mon beau-frère
à revenir vivre près de nous, je veux acquitter ma dette avec lui, sans
quoi il penserait que est pour ne pas le payer que je lui envoie un
ambassadeur. — Ah! mon ami, quelle idée!... — Ma chère amie,
Armand ma toujours montré si peu de confiance que je puis bien le
juger capable de penser cela de moi. D'ailleurs, je veux nrucquitter…
pour éviter à votre frère des demandes qui doivent lui être pénibles...
quoiqu'il les fasse d’un ton si peu aimable !.. Je vais partir pour Laon
sur-le-champ. J’y coucherai ; je terminerai demain avec le notaire que
je vais voir, et je tâcherai d’être revenu pour diner. Alors M. Daïmer
recevra de moi la somme , et pourra partir pour Paris. Je n’ai pas de
temps à perdre. Je vais prendre les papiers dont j’ai besoin, je fais
seller ma petite jument, et je me mets en route.

On n’a fait aucune objection à M. de Noirmont. En sachant que
l’époux d’Ernestine va coucher à Laon, Victor a senti battre son cœur
avec violence. Au moment de se séparer pour quelque temps de la
femme qu’il aime , comment ne cèderait-il pas à l'espoir de pouvoir
encore une fois se rapprocher d’elle, Ernestine a rougi et baissé les
yeux , car dans un seul regard de Victor cile à déjà deviné sa pensée.

M. de Noirmont a pris les papiers qui lui sont nécessaires; il fait
ses adieux, et monte à cheval en promettant de faire en sorte d’être
revenu le lendemain pour diner.

On a suivi M. de Noirmont jusqu’à l’entrée du bois; là il presse son
cheval et on le perd de vue. En revenant, Victor donne le bras à Er-
nestine, Madeleine marche seule, se tenant assez éloignée d’eux pour
ne pas entendre ce qu’ils disent. Dufour s'arrête à chaque instant pour
contempler un effet du soleil couchant,

Victor parle avec action à Ernestine. On voit qu’il la prie, la presse,
et que celle-ci ne résiste qu'avec peine à ce qu’il lui demande. On
arrive, et Madeleine entend ces mots : — C’est impossible ! auxquels
Victor répond : — Alors je ne reviendrai pas de Paris.

— Que lui refuse-t-elle donc? se dit Malcleine, Ii a l'air fâché!..
