MADELEINE. 55

 

 

— Si la blessure de Saint-Elme n’a pas attaqué sun estomac, je crois

qu’elle a frappé ses facultés intellectuelles. Lui, ordinairement si
bavard! à peine il a dit quatre paroles... et encore est-ce toujours sur
un ion de fausset !
” La soirée s’écoule rapidement. M. de Tergenne a beaucoup voyagé;
on aime à l’entendre conter, parce qu’il n’y met point de prétention.
Sa nièce est musicienne : on trouve une vieille guitare dans Ia mai-
son ; mais une jolie voix fait passer un mauvais instrument. On écoute
chanter Emma: on cause, on rit avec son oncle, et l’on est tout étonné
quand la pendule sonne onze heures.

Alors on pense que les voyageurs doivent avoir besoïn de repos, et
chacun se dit bonsoir. Saint-Elme est le premier à disparaître avec sa
lumière. Il a été aussi taciturne pendant la soirée qu’au dîner ; et Du-
four répète en allant se coucher : — C’est vraiment étonnant comme
cet homme-là est changé depuis qu’il a vu le loup!

Caapitre XXIY. — Une Rencontre. — Fête chez madame Montrésor. —
Danger de la valse.

Le lendemain de son arrivée à Rréville , le comte de Tergenne se
lève de grand matin; et, présumant que ses hôtes sont encore livrés
au repos, il quitte doucement son appartement, sort de la maison et
gagne la campagne.

Le comte marche lentement et souvent regarde autour de lui. Ses
yeux semblent chercher, d’autres fois reconnaître ; sa figure est deve-
nue sérieuse, pensive. Enfin il s'arrête en s’écriant : — Ah! c’est ici!

Il est devant le vieux chêne où quelque temps auparavant Jacques
a conduit Madeleine.

Le comte s’avance sous le vieil arbre ; il considère longtemps le ga-
zon que foulent ses pieds, le feuillage épais qui ombrage sa tête. Ses
yeux se mouillent de larmes, et il s’assied au pied de l’arbre en mur-
murant : — Rien n’est changé en ce lieu... mais elle n’y est plus, jy
reviens seul. Pauvre Jenny! c’est ici que je l'ai embrassée pour la
dernière fois! Ah! combien elle a dû me maudire depuis! J’ai
payé son amour du plus lâche abandon! Alors je ne cherchais que
le plaisir... je m'’inquiétais peu des larmes que je ferais verser. et
pourtant quand je sus qu’elle avait épousé le marquis de Bréville… la
douleur , les regrets qui déchirèrent mon cœur nvapprirent que j'ai-
mais Jenny autrement que toutes celles que j'avais trompées!.., Mais
il n’était plus temps... elle était à un autre... elle m’avait oublié... ou
peut-être les ordres de son père. le désir de rendre ce vieillard plus
‘heureux... car je ne puis croire qu’elle m’avait oublié... pourtant elle
en avait le droit... Ah! oui, j’ai bien des torts à me reprocher!

Le comte baisse la tête sur sa poitrine et reste plongé dans ses ré-
flexions. Il en esttiré par un bruit léger dans le feuillige. El lève les
yeux ct aperçoit une jeune fille qui venait d’écarter une branche d'ar-
bre qui lui barrait Ie chemin et se dirigeait vers l'endroit où il était
assis,

En apercevant un étranger à la place où elle a l'habitude de seren-
‘dre, Madeleine ñe peut retenir un léger cri.

— Qu’'avez-vous donc, mon enfant? dit le comte; j'espère que je
ne vous fais pas peur.

— Non, monsieur, c’est seulement la surprise;... je ne n’’atten-
dais pas à trouver quelqu'un à cette place... où il n’ÿ a ordinairement
personne... Pardon, monsieur.

Madeleiné salue et va s’éloigner; le comte se lève et lui fait signe
de rester.

— Je ne veux pas vous faire fuir... vous veniez sous cet ombrage y
alteridre quelqu'un peut-être ?... — Oh! non, monsieur, je n’attends
personne !... — À votre âge. c'est bien permis. Jadis aussi je suis
venu en ces lieux attendre quelqu'un, et ce n’était jamais en
vain ?.…..

Le comte a prononcé ces dernières paroles à voix basse et en re-
portant ses regards ‘vers la terre. Madeleine le regarde avec étonne-
ment, elle ne sait si elle doit s’en aller ou rester.

— Vous êtes de ce pays, mon enfant? — Qui, monsieur. — Que
font vos parents? — Je n’en ai plus, monsieur. — Pauvre fille! si
vous venez séuvent vous reposer sous ce vieux chêne, nous ferons plus
ample connaissance, j'y viendrai souvent aussi. — Vous, monsieur ?...
— Oui, moi, car j’aime beaucoup cette place. Adieu, petite, adieu.

Le comte s'éloigne et retourne à Bréville. Madeleine le suit des yeux
en disant : — Pourquoi donc aime-t-il aussi cet endroit?

De retour chez ses hôtes , le comte ne parle pas de sa promenade
du matin. Victor , remis du trouble qu’il semblait éprouver la veille,
a retrouvé son esprit.et sa gaieté, La conversation , les manières de

- Dalmer plaisent à M. de Tergenne, qui trouve dans le jeune homme
une grande ressemblance avec ce que lui-même était à son âge; il
aime aussi à causer avec Dufour, dont l'humeur originale le fait rire.
D'ailleurs il recherche les artistes et cultive les arts avec succès ; mais
avec Saint-Elme, le comte se montre moins causeur; il semble qu'un
souvenir désagréable vienne frapper son esprit dès qu'il envisage le
blessé ; en l’examinant il dit à M. de Noirmont : — Ce monsieur...
blessé.;. se nomme Saint-Elme,.…. et c’est un ami intime de votre bcau-
frère ?

 

 

M. de Noirmont répond aflirmativement, et le comte n’en demande
pas davantage.

La jolie Emma fait la conquête de tous les habitants de Bréville par
ses grâces, son heureux caractère et son aimable gaieté.

— Je l’épouserais les yeux bandés, s’écrie Dufour. — Je le croîs
bien! dit M, de Noirmont : savez-vous qu’elle héritera de son oncle,
qui a au moins quarante mille livres de rente? Hum! si mon beau-
frère ne s'était pas ruiné, s’il s'était mieux conduit... qui sait... mais
voyez! depuis Parrivée de cette charmante personne il n’est pas plus
aimable ;... à peine si on l’apercoit!

Victor ne dit rien d'Emma; mais, fout en croyant ne pas faire sa
cour à la nièce du comte, il cherche sans cesse à lui être agréable ;
il se place constamment à côté d'elle, rit de ses saïllies et se mèle à
ses jeux, car la jeune Emma court et joue encore comme un enfant.
Victor pense n'être que galant; mais il est quelqu'un qui voit, qui épie
loutes ses actions, qui lit dans son cœur mieux peut-être que lui-même,
qui devine déja le sentiment qu'il éprouve pour la nièce du comte.

I. de Tergenne est depuis trois jours chez M. de Noirment, lors-
qu'il lui dit, en parcourant ses jardins : — Mon cher monsieur, votre
propriété est charmante, maïs elle ne doit pas me faire oublier que j'en
veux une dans ce pays. Aidez-moi donc à trouver dans le voisiezse
quelque chose pour mcei. Je ne puis pas toujours étre votre hôte, mais
je peux devenir votre voisin.

M. de Noirment sent que le moment est favorable pour effectuer
son projet, et il répond au comie : — (Jue diriez-vous si je vous pro
posais de vous vendre cette terre 7...

— Ah! je penserais que vous voulez me tromper... m'abuaer..,
Posséder cette terre... ce serait jour mei nn trop grand honheur! —
Eh bien! monsieur le eomie, il ne tient qu'à vous d'en devenir pre-
priétuire, Ce domaine appartenait à mon beau-frère... il a voulu s'en
défaire, je l'ai acheté; mais aujourd’hui d'autres raisins me forcent de
renoncer à cette propriété... Ce n'était pas sans dessein que je vous en
faisais connaître loutes Les dépendances... Ce n'est point un chèteen.…
et quoiqu'on l'ait décoré du nom de terre, ce n’est qu'un jolie cam
pagne.. Enfin, vous la connaissez. je vous ai dif son rapport. —
Je vous le rénète, je serais enchanté de posséder cette propri
Fixez-en vous-même le pris, monsieur de Noirmont, ef je mer
derai toujours comme votre chligé. — Eh bien! monsieur le com
pensez-vous qu'en vous demandsnt quatre-vingt mille francs... — Cela
me semble pour rien !...— Non, c'est tout ce qu'elle veat. Ainai donc
quatre-vingt mille francs... — Cest un marché fait. Et si vous s-
viez tout le plaisir que j'éprouve!… — Ailens, monsieur le ecmte
voilà qui est conelu, et maistenent vous voyez que vous êtes cl
— Non pas tant que je serai votre débiteur. Dans quelque
compte me rendre à Paris, où j'ai quelques recouvremen
faut aussi que j'aille à Crépy, à Moscornet En revenent,
terai les quatre-vingt mille franes ; car j'aime à {erminer p
les affaires... Mais c’est pourtant à ane eondition. — (lueile
— C'est que vous vous regarderez iomjiours ici comme chez vous, à
que de longtemps vous ne penserez à me quitter.

Le comte est au comble de la joie. H va trouver sa nièce et Jui ao
prend son acquisition. M. de Noïrmont est aussi fort satisfai

  
 

 
 
  
 
  
  
  

 

mari; mais elle s'efforce de cacher ses regrets. Armand reçoit avec in-
différence la nouvelle de cette vente.

— Vous allez avoir vingt mille francs, lui dit M. de Noirmoni.
Avec cela , si vous voulez enfin être sage, vous pouvez attendre les
événements... chercher quelque emploi honorable... lucratif. Vous
avez reçu une beile éducation; il ne faut point passer voire jeunesse
dans une honteuse oisiveté. ‘

Un sourire amer est toute la réponse du jeune homme, qui se hâte
de tourner le dos à son beau-frère et d'aller rejoindre son cher Saint-
Eime.

Dans la soirée, M. et madame Montrésor viennent à Bréville; ils
n'avaient point encore vu le comte et sa nièce. En apercevant la sé-
duisante Emma, Sophie fait un mouvement rétrograde ; elle va ensuiie
pincer Chéri, qui est allé s'asseoir près de la jeune demoiselle. Ce-
pendant l’amabilité de M. de Tergenne, la gaieté décente de sa nièce,
chassent bientôt Ja mauvaise humeur qui avait paru sur le front de
Sophie ; et, en apprenant que l’étranger est un comte fort riche, et

- qu'il va habiter le pays, madame Montrésor tâche aussi d’être aimable.

— Nous venions adresser une prière à nos chers voisins, dit Sophie.
Quelques amis de Chéri se trouvant dans ce pays, nous voulons donner
une petite fête. un petit bal... c’est un impromptu... ]1 faut que cela
ait lieu demain, les amis de Chéri étant forcés de repartir bientôt ..

— Oui, dit Chéri, ce sont des bonnetiers qai voyagent pour leur
maison de commerce.

— Ce sont des négociants très-riches, dit Sophie en interrompant
son époux. Enfin c’est une soirée sans prétention... et nous espérons
que vous voudrez bien l’embellir, ainsi que toute votre société... et si
monsieur le comte voulait aussi nous faire l'honneur de venir avec
mademoiselle.

M. de Tergenne accepte cette invitation, ainsi que toute la société,
