Er

 

 

24 MADELEINE.

 

veut pas en finir?... — Il dit qu’il n’a pas tous les fonds encôre….. il
woffre un à-compte.. — Fi donc! et il faudrait revenir à chaque
instant en Picardie pour avoir de l'argent. Quant à moi, mon cher
Armand, il faut que je t'aime terriblement pour m’enterrer ici devant
des visages insignifiants..… et le loto de madame Montrésor, — Aussi,
mon cher Saint-Elme, je t’en sais un gré... — C’est très-bien; mais
presse le beau-frère, j'ai la bonté de dissimuler un peu de mes avan-
lages pour le faire briller. je le laisse gagner au billard... être vain-
queur à la chasse. J’espère que je suis aimable !.. mais qu’il le soit
donc avec toi... Combien lui demandes-tu de cette propriété ?... —
Soixante mille francs. — Cest pour rien. — Aussi consent-il à me les
donner; mais il m’offre de m’en payer la rente. — Il est fou!
Donne plutôt pour quelques mille francs de moins ct comptant. Nous
regagnerons Cela à Paris au trente-et-un. |
Une autre conversation avait lieu un peu plus loin. M. Pomard di-
sait à Dufour : — C’est donc une demoiselle qui n’est pas du pays?
je ne l’ai pas encore vue dans nos sociétés. — Elle est bien du pays...
mais elle n’allait pas dans le monde, répond le peintre. — C’est toute
une histoire à vous conter. Une orpheline que la marquise de Bré-
ville protégeait.… mais qui, à sa mort, a.été fort heurense d'être re-
cueillie par des paysans... M'écoutez-vous, monsicur Pomard?.…. —

 

La partie de billard de M, de Noirmont et de Saint-Elme.

Oui, monsieur... continuez... — C’est que vous regardiez si aîtenti-
vement à celte croisée... — Je pensais. à ce que vous me faites l’hon-
neur de me raconter. C’est une orpheline. De qui est-elle orphe-
line? — Mais de son père et de sa mère, probablement. — Mais quel
était son père... quelle était sa mère ? — Je n’en sais pas plus que
vous... D’après ce que j'ai entendu dire, elle ne les a jamais connus.
— Ah! c’est fort singulier !.… Elle n’a ni père ni mère?

Et M. Pomard se met à fixer un bouton de lhabit de Dufour , et
celui-ci lui dit au bout d’un moment : — A-t-on déjà fait voire por-
trait, monsieur Pomard ? — Trois fois, monsieur. — Ils doivent être
bien ressemblants, car vous posez comme une statue.

Celle qui était le sujet de toutes les conversations s'était assise dans
l’embrasure d’une croisée. Victor va se placer près d’elle et lui tient
compagnie. Madeleine, qui n’ose regarder les personnes qu’elle ne
connaît pas et dont les yeux expriment plutôt la curiosilé que l'intérêt,
lève avec plaisir les siens sur Victor, en qui elle voit déjà un ami.

La conversation de monsieur et madame de Noirmont a été longue ;
ils reviennent enfin du jardin. Victor remarque que la jeune femme
a les yeux rouges, et le mari L'air de mauvaise humeur ; il craint d’en
deviner la cause,

Au diner , Ernestine a fuit placer Madeleine à côté d’elle , ce qui
semble encore déplaire beaucoup à M. de Koirmont, qui w’adresse pas
un mot à la jeune fille.-Mais Victor, qui est assis près d'elle, laisse les

hommes causer de chasse ou de politique ; il préfère s’entretenir avec

Madelrine, ce dont celle-ci ct Ernestine lui savent beaucoup de gré.

s
s

Le soir, madame Montrésor vient avec son époux. En apercevant
dans le salon une jeune personne qu’elle ne connaît pas , elle fait un
bond en arrière et regarde Chéri pour. examiner si la vue de l’étran-
gère ne lui cause pas d'émotion. Chéri paraît fort tranquille, et, en
s’approchant de Madeleine, madame Montrésor se tranquillise aussi;
elle daigne sourire à celle qu'Ernestine lui présente.

Pour varier les plaisirs de la soirée, Saint-Elme propose une houil-
lotte, M, de Noirmont, Armand, M. Pomard ct madame Montré-
sor acceptent cetle partie. Dufour n’aïme pas la bouillotte ; il pré-
tend que c'est un jeu enuuyeux que celui où on ne peut s’en aller que
lorsqu'on perd : il se met à l’écarté avec M. Montrésor.

Ernestine est enchangée de pouvoir causer librement avec Made-
neine. L’orpheline, qui à remarqué l'air froid de M. de Noirmont, dit
à son amie : — Vous voulez que je reste avec vous, madame, que je
ne vous quitte plus... cela me rendrait bien heureuse !... mais si ma
présence ici ne plaisait pas... à monsieur votre mari... s’il trouvait
mauvais que vous me gardiez.. Ah! je ne veux jamais être cause que
‘vous ayez la moindre querelle! Laissez-moi vous quitter, madame ;
je retournerai... noh pas chez Grandpierre, mais avec Jacques ; je ne
serai plus malheureuse, puisque je saurai que vous m’aimez toujours ,
que vous pensez à moi, et je viendrai vous voir... quand M. de Noir-
mont le permettra. — Non, Madeleine, tu ne me quitteras plus, dit
Ernestine, tu juges mal mon mari , il n’est pas méchant , et, quand il
te connaîtra mieux, il te traitera aussi avec amitié. — Du moins, per-
meltez-moi de rester dans ma chambre lorsqu’il y aura du monde ici...
ma place n’est pas dans un salon. — Oublies-tu , Madeleine, que ma
mère ne mettait pas de différence entre nous? Pourquoi donc aussi ne
m'appeler que madame? ne suis-je plus Ernestine, ta bonne amie
d'autrefois ? — Oh! je vous aime toujours autant... mais je ne puis
plus, je ne dois plus vous appeler Ernestine... Je sens bien que celane
plairait pas à tout le monde ; quand je vous nommais ainsi, j'étais une
enfant. — Madeleine, je veux que tu te laisses guider par moi désor-
mais... je t’assure que tu portes très-bien cette robe et que tu te tiens
fort bien dans un salon. — C'est égal, madame ; j’aimerais mieux n’y
être qu'avec vous. et avec ce monsieur. Victor... C’est Victor qu'il
s'appelle, est-ce pas, celui qui a cu la bonté de vous parler de moi?
— Oui, cest M. Victor L'almer. — Je n’oublierai jamais ce qu’il a
fait pour moi... Avec lui, je re sais cominent cela se fait, je me sens
moins embarrassée..… Ï1 a l’air si doux... il vous met tout de suite à
Vaise.. C’est l’ami de monsieur le marquis? — C’est un de ses amis.
car mon frère en a beaucoup à Paris... Je ne connais ce monsieur que
depuis hier. Je craignais, avant son arrivée, qu'il ne ressemblât..…. à
d’autres amis de mon frère... que je n'aime pas; mais, grâce au ciel,
il n’en est rien; c'est la première personne que mon frère me pré-
sente ctdont je trouve la société agréable. Il restera longtemps ici ?..
— Je n'en sais rien. tant qu'il s’y plaira! Mais viens, je vais Lin.
staller dans la chambre que j’ai fait préparer pour toi.

Pendant que Saint-Elme, qui n’est pas aussi complaisant au jeu qu’à
la chasse , fait à chaque instant son va-fout et gagne l’argent de M. de
Noirmont, Dufour est baitu à Pécarté par M. Montrésor, qui est à sa
douzième passe. À chaque instant on entend le peintre s’écrier : —
Vous avez quatre points. déjà... c’est drôle! je croyais que vous
n’en aviez que trois... D'où donc avez-vous quatre points? — Ah!ne
voulez-vous pas que je me rappelle chaque coup?... Puisqu’ils sont
marqués, c’est que je les ai apparemment. — Enfin, c’est égel!... Al-
lons, encore le roi! voilà six fois de suite que vous tournez le roi!
Encore perdu !.… j'en ai assez. je perds douze francs... C’est fini, je
ne jouerai plus à l’écarté!... — Ni moi à la bouillotte, dit M. Pomard
en se levant; voilà trois caves de perdues!... — Parbleu! monsieur
Pomard, comment voulez-vous gagner à la bouillotte? dit Saint- Elme
en riant, vous passez continuellement... Je crois qu’en regardant vos
cartes vous pensez à. autre chose. —J’aime mieux le loto, dit Dufour ;
c’est un jeu sage... où l’on ne se monte pas la tête... — Vous aimez le
loto, monsieur? dit madame Montrésor en adressant un doux sourire
au peintre; j’espère que vous voudrez bien le venir faire quelquefois
chez nous... ainsi que M. Dalmer. J’ai un loto tout neuf et de petits
jetons en verre; c’est fort gentil... N'est-ce pas, Chéri, que mon loto
est aussi joli que celui de madame Bonnifoux, qui fait tant d’embarras
avec le sien ?.. Réponds done... Qu'est-ce que tu as donc, Chéri? tu
ne dis rien. ce soir; est-ce que tu es malade ?... à quoi penses-tu ?.…..
— Moi... je ne pense pas. je compte ce que j’ai gagné... — Oh! par-
bleu, vous m’avez gagné douze francs, dit Dufour ; douze parties à
vingt sous... Je n’ai jamais joué si cher! — [l faut nous retirer,
Chéri ; il est tard : avant d’être à la maison il y a un endroit sombre
qu’il fauttraverser.… et je ne suis jamais rassurée en passant là... —
Moi, madame, j'aimerais beaucoup à traverser avec vous un endroit
sombre, dit Saint-Elme d’un air moilié galant, moitié goguenard, mais
que madame Montrésor prend du bon côté. — Voulez-vous que l’on
vous escorte, madame? dit Armand. — Oh! ce n’est pas la peine ;
nous avons avec nous M. Pomard; il nous met à notre porte. — Et
j'ai mon fusil à deux coups, dit Pomard en portant arme comme à
l'exercice. — Ne complez pas trop sur Le fusil de M. Pomard, reprend
Saint-Elme; comme il est fort distrait, il est homme à viser la lune
pendant que vous crieriez au voleur!

M, Pomard parait piqué de cette plaisanterie ; il enfonce son énorme
