MADELEINE. 15

 

” L'hôte quitte la chambre, dont il tire la porte après lui; on entend
ses pas lourds faire craquer le plancher du corridor, mais bientôt le
bruit s'éloigne et le plus profond silence semble régner dans la mai-
son. Victor se déshabille et s’apprête à se coucher; Dufour l’arrête e
lui disant à demi-voix : :

— Est-ce que vraiment tu vas te coucher? — Pourquoi pas? — Tu
ne devines donc pas où nous sommes ?... — Parbleu! nous sommes
dans un cabaret... au milieu d’un bois... Nous ne serons pas couchés
aussi douillettement que chez de Bréville, mais une nuit est bientôt
passée! — Tout cela ne serait rien si nous étions chez des gens hon-
nêtes !.… mais j’ai trop de raisons de croire qu’il n’en est pas ainsi...
Toi, tu manges, tu bois, tu dors, tu ne remarques rien! — {est que
je n’ai rien vu de remarquable ici. — Mon cher Victor, pour un gar-
con d'esprit, tu as bien peu de pénétration ; nous sommes dans un re-
paire de brigands, et cette nuit on nous assassinera pour nous voler,
parce que ce scélérat de Jacques n’aura pas manqué de dire que tu as
douze cents francs sur toi!.... — Quelle diable d’idée as-tu la ?.... Tu
ne rêves que voleurs et assassins !.…. Sais-tu que tu es cruel en voyage?
Je ne te conseille pas de te marier, Dufour, car tu rêveras toutes les
nuits que tu es cocu!... — [l ne s’agit pas de plaisanter... Tu sais bien
que je ne suis pas un poltron; mais je trouve ridicule de se laisser
prerdre au piége sans pouvoir se défendre... — Et qui te fait donc
présumer que nous soyons chez des voleurs? — Tout!... D'abord cette
maison au milieu des bois. ce Grandpierre et son fils, qui ont chacun
ix pieds de haut... ces armes que j’ai aperçues derrière la porte. ce
Jacques qui nous envoie de ce côté, puis qui vient lui-même nous re-
joindre dans ce cabaret, quoiqu'il eût dit d’abord avoir affaire au vil-
laige de Samoncey.…. enfin, et c’est là-dessus principalement que nous
devons asseoir nos soupçons, la conduite de Madeleine, qui n’est pas
servante et qui est je ne sais quoi dans la maison, Oh! si tu avais
observé cette jeune fille, comme je l’aï fait, tu devinerais bien qu'il se
passe ici quelque chose d’extraordinaire. Cette petite est triste, pâle;
elle ne lève pas Les yeux... Est-ce là la tournure, l'humeur d’une pay-
sanne ?.... À table, quand elle croit que les gens de la maison ne la
voient pas, elle nous regarde... elle nous dévore des yeux... c’est le
mot... Pauvre petite! je suis sûr qu’elle devine le sort qui nous aitend
ét voulait nous sauver, nous prévenir. Au moment où nous allions nous
retirer, elle avait bien vite pris la lumière pour nous conduire; mais
son maître la lui a arrachée des mains en lui ordonnant de rester en
bas : il avait peur qu’elle ne nous avertit des dangers qui nous mena-
cent. Si tu avais vu cette pauvre enfant mous suivre des yeux quand
nous avons quitté la salle!... Ah] cette petite «est pas jolie, c’est vrai;
mais, dans te moment, je C’assure qu’elle était belle, tant ses yeux
avaient d'expression! Maintenant, examine cette chambre où l’on
nous a relégués. est-ce sombrel.. est-ce lugubre!... et cette porte
qui ne se ferme pas de notre côté, «1 qu’on peut ouvrir de l’autre
quand on veut! tu conviendras que c’est fort commode... et que
dans aucune auberge tu nas eu de chambre si mal fermée que celle-ci.

Victor a écouté Dufour avec attention; quand celui-ci a fini, il se
semet à se déshabiller. |,

— Comment! lu veux toujours te coucher ?... — Mon cher ami,
si nous sommes Chez des woleurs, il n'y a plas moyen de nous sauver;
si nous sommes Chez d’hounêles gens, tes soupcons n’ont pas le sens
commun. Dans lan ou l'autre cas , il me sembie que je ferai toujours
aussi bien de me coucher, Quand la mort nous frappe pendant que
nous dormons, mous me Faisons que passer d’un sommerl dans un autre.
— Je ne suis pas pressé de goûter ce sommeil-là. Pourqroi ne pas es-
sayer de nous sauver, mous le pourrions encore peut-êmre.… Voyons
celte croisées _

Dufour wuvre dla fenêtre de fa chambre; elle donnait sur une ar-
rière-cour de La maïson. Maïs faisait noir comme dans un four,
et il était impossible de mresuner des yeux à quelle distance on était
du sol.

— Referme ta fenêtre, mon cher «mi, dit Victor, je n'ai pas envie
de me casser le cou pour éviter un danger imaginaire, Je ne suis nul-
lement convaincu que nos hôtes soient de nraihonnêtes gens... Ce
Grandpierre à au contraire une bonne figure qui respire la franchise...
— C'est-à-diré, l’ivrognerie, — Parce que lui et son fils ont six pieds
de haut, je ne vois pas que ce soit une raison pour suspecter leur
loyauté. Enfin, cette jeune fille Va fait des signes : si elle te dévorait
des yeux, c’est que probablement tu lui as inspiré un doux sentiment.
Lu auras fait sa conquête... c’est trés-possible; tu nes pas mal quand
tu n’y penses pas. — Victor, tu as bien tort de ne pas me croire!
— J'aime mieux me coucher. je te conseille d’en faire autant... Nous
avons beaucoup marché aujourd’hui, et tu dois être aussi fatigué que
moi... Bonsoir, Dufôur... demain tn feras des études superbes dans le
bois ; et si la petite Madeleine te fait toujours des mines, tu pourras
peut-être faire aussi une étude avec elle. .

Victor s’est mis au lit malgré les remontrances de son ami; celui-ci
ne suit à quoi se décider. Ï{ se promène dans ta chambre, s'arrête,
‘écoute contre la porte du couloir, puis contre celle qui est condimnée.
Bientôt Dufour s'aperçoit que son compagnon de voyage est endormi;
la vue du repos que goûte Victor lui donne envie de l'imiter : malgré

ses inquiétudes, il sent que le sommeil le gagne; mais, avant de se
metre au Lit, il veut faire une revue exacte de leur chambre pour s'as-

 

surer sil n'y # point quelque trappe ou quelque issue autre que la

porte condamnée.

Dufour prend la lampe et commence son inspection : il tâte les murs
et regarde sous les meubles; il ne dérouvre rien de suspect. Arrivé
devent la porte objet de ses craintes, il la pousse, l’examine du bas en
haut. Cette porte est vieille, elle a de larges fentes en divers endroits;
en regardant ces ouvertures, Dufour croit apercevoir au loin une faible
lumière. Il va poser sa lampe dans un autre coin de la chambre, et
revient braquer son œil contre une fente de la porte. La lumière aug-
mente, un léger bruit se fait entendre. Dufour est tout oreille, et s’é-
carquille les yeux pour mieux voir. Le bruit approche : ce sont des
pas... deux personnes s’avancent du fond d’un corridor qui est sans
doute devant cette porte. L'une de ces personnes tient une lumière.
Dufour reconnaît Madeleine, et à côté d’elle l'homme qui les a guidés
dns le bois.

Jacques parle à la jeune fille. Arrivés à quatre pas de la porte, ils
s'arrêtent, et Dufour peut les entendre. La jeune fille verse des larmes;
l’homme en blouse lui prend la main.

— Consolez-vous, Madeleine, consolez-vous.. les pleurs, ca ne sert
à rien. J’sais ben que c’est la grande ressozrce des femmes! quand
elles ont du chagrin, elles s’en prennent à leurs yeux... Mais, faut pas
vous désoler comme ca... on ne sait pas encore ce qui peut arriver!

— Ah! mon cher Jacques... c’est en vain que vous voulez me con-
soler! je vois bien que c’est finit... qu'il n’y a plus d'espoir... Je vou-
drais en vain prendre sur moi et avoir du courage... je m'étais habi-
tuée à ma situation. je la supportais. sans me plaindre... mais à présent,
oh! à présent, je sens que je serai plus malheureuse.

— Je vous dis que vous êtes une enfant de pleurer... et pour qui?
mon Dieu! pour des gens qui n’en valent pas la peine, qui ne méritent
pas vos regrets...

— Oh! le scélérat!.. le gredim! se dit Dufour, c’est de nous qu’il
parle, j’en suis sûr, et il trouve que nous ne méritons pas qu’on s’in-
téresse à notre sort... Hum! brigand! si j’avais un pistolet, comme je
Vajusterais par ke trou de cette porte!

Au bout d’un moment, et après avoir essuyé ses yeux, la jeune fille
reprend :

— Vous trouvez qu’ils ne méritent pas l'intérêt que je leur porte.
Ab! Jacques1... vous me pouvez penser comme moi, vous; vous ne
pouvez sentir ce que j'éprouve pour eux... j’espérais que cela tourne-
rait autrement... Je vo:s bien qu’il faul renoncer à cet avenir dont je
m'étais flattée. Mais rester äci... ce Babolein... madame Grandpierre.…
Hélas! je suis bien tourmentée !.….

— Oui, oui, je vous comprends! Pauvre Madeleine! cela ne de-
vrait pas être ainsi... Flus que tout autre, je dois vous plaindre, moi!
— Vous, Jacques?... — Oui, moi... mais ca ne vous servira pas de
grand’chose..… malheureusement! Allez vous reposer, Madeleine,
allez. et, je vous le répète, ne versez plus de larmes pour des gens
qui n’en valent pas la peine. — C’est bien aisé à dire cela, mais je n’ai
pas apyris à commander à mon cœur!

Jacques serre la main de la jeune fille et s’en retourne par le cor-
ridor ; Madeleine ouvre une porte, disparaît, et la lumière disparaît
avec elle. .

— Ce que j'ai entendu me semble assez clair, se dit Dufour en quit-
tant la fente de la porte... Cette jeune fille s'intéresse vivement à
nous : elle voudrait nous sauver, et se désole parce qu’elle voit que
c’est impossible... Ce misérable Jacques nous tuera avec sa faux...
comme des coquelicots! Ah! si Victor avait entendu cette conver-
sation! mais il dort comme s’il était chez lui... Que faire ?.. si j'appe-
lais Madeleine... les autres m'entendraient aussi, et ils accourraient
plus vite! Je ne me suis jamais trouvé dans une pareille situation.

Dufour se remet à marcher dans la chambre, à écouter aux portes;
mais il n’entend plus rien. La fatigue l'emporte bientôt sur l’inquié-
tude, ses yeux se ferment malgré lui. 11 se décide à se coucher et à
attendre, comme Victor, les événements. 11 place en soupirant sa
montre sur la table de nuit; mais bientôt, ne l’y croyant pas en sûreté.
il la fourre sous son traversin, et pose sa tête dessus en se disant : —
On ne l'aura qu'avec ma vie! Je crois que j'aimerais mieux mourir
que d’être volé... dépouillé !... Ou’ils y viennent! Je n’ai pas d’ar-
mes... mais le courage en tient lieu... Tout m'en servira d'ailleurs.
tout. jusqu’à... Ma foi, oui... cela peut donner un bon coup et éicur-
dir un homme... Cachons-le aussi.

Et Dufour, prenant le vase de nuit, le met dans la ruelle de son lit,
entre la paillasse et le matelas. Après avoir pris toutes ces précautions,
Vartiste se recouche. IL a d’abord le projet de rester éveillé; mais, ne
pouvant longtemps combattre le sommeil, il prend le parti de s’en re-
mettre à ia Providence du soin d’écarter les dangers qui Penvironnent,
€t la Providence l’endort... C’est ordinairement ce qu’elle fait de mieux
pour le bonheur des humains.

OnapimRe VI. — Le Réveil.

Le soleil éclairait la chambre où étaient couchés les deux amis, lors-
que Dufour ouvrit les yeux.
Le peintre ne se rappelle d’abord que confusément les événements
