20 MADELEINE,

on

pâle. Est-ce qu’elle a été malade ? — Monsieur de Bréville! s'écrie ma-

dame Montrésor après avoir honoré les nouveaux venus de deux belles

révérences, où est donc Chéri? qu'est-ce qu’il devient ?... — Qu’est-

ce que c’est que ca, Chéri? dit Dufour, un petit chien? — C’est son.

mari! dit Armand en souriant, et il répond à la grande dame : Mon-
sieur votre époux est au billard avec Noirmont et Saint-Elme. — Ab,
mon Dicu! quel amour de billard maintenant !.… c’est donc une pas-
sion! il y passe toutes les journées... Il est vrai que Chéri y joue
comme un ange! oh! d’abord il fait tout bien !.. Mais je croyais qu’on
avait parlé d’une promenade dans les environs pour ce matin ? — Ma-
dame, dit Armand, vous nous permettrez de remettre cette parie ;
ces messieurs, qui arrivent, doivent être fatigués... — Oh! nulle-
ment! nous devions arriver hier au soir, mais nous nous sommes
perdus dans le bois, puis la nuit est survenue, enfin nous avons été
très-heureux de trouver à coucher chez des paysans. — En vérité ? —

Oui, dit Dufour, et dans la maison où nous avons couché, il ÿ avait |

une.

Victor interrompt brusquement Dufour et lui serre la main en lui
disant à Poreille : — Fais-moi le plaisir de te taire ! puis il reprend plus
haut : Ceci est toute une histoire que je me réserve de vous conter plus
tard... Quant à votre promenade... pour moi, je suis prèt à vous ac-
compagner. — Non, non, pas ce matin, dit Armand, je veux que vous
vous reposiez, que vous preniez un peu connaissance de ma propriété.
— Je vais donner des ‘ordres pour le logement de ces messieurs, dit
madame-de Noirmont, car je suis sûre que mon frère n’y a pas entore
pensé. — Ma foi, tu as raison, ma chère amie, je n’y songcais pas!…
— Moi, je vais voir si Chéri est encore au billard. |

Les dames s’éloignent. Armand promène ses amis dans les jardins,
qui par leur grandeur pourraient passer pour un petit parc. Victor et
Dufour admirent l’heureuse distribution des terrains; une jolie pièce
d'eau, un bois, une grotte, des bosquets touffus attirent tour à tour
leurs regards. Mais Armand se promène avec indifférence dans cet
agréable séjour, et à chaque exclamation qui échappe à ses hôtes, il
s’écrie : — Oui, cet endroit est assez agréable ; mais c’est bien froid,
bien monotone auprès de Paris. "

— Vous voudriez ici des madame Flock pour égayer le paysage ? —
Oh! ce n’est pas celle-là qui m'occupe. il y a déjà longtemps que j'ai
changé... j'ai maintenant une blonde délicieuse... Elle a figuré quel-
que temps dans la danse à l'Opéra ; mais un prince russe lui a fait
quitter le théâtre. — Et vous lui avez fait quitter le prince russe ? —
C'était déjà fait ?.… Cest une femme fort amusante... elle a conservé
de son premier état l'habitude de faire des pirouettes, des pliés ou
des ronds de jambes au moment où l’on y pense le moins : de sorte
que, tout en jasant dans son salon, elle se met tout à coup à voltiger,
a faire des battements, et quelquefois pendant que vous lui faites une
tendre déclaration, elle vous jette brusquement le bout de son pied
à la hauteur de votre épaule. — Eh! mais! ce doit être fort gentil
tout cela, dit Dufour, j’aimerais beaucoup une maîtresse semblable.
si ce n’était pas si éher... —— C’est aussi ce que me dit Saint-Elme.….
car Saint-Eime prend mes intérêts à cœur. il veut que je quitte ma
danseuse, il ne veut pas que je me ruine! — Oui, reprend Dufour,
il ne veut pas que vous vous ruiniez avec votre danseuse... je com-
prends. Est-il riche, ce monsieur Saint-Elme ? — Il est fort riche; il
possède plusieurs propriétés... — De quel-côté ? — It me Va dit... je
ne m'en souviens plus... Âh! il a des vignes en Bretagne... — Des
vignes en Bretagne !. . je ne connais guère de bon vin dans ce pays-
là. — Au fait, je céderai aux conseils de Saint-Elme, je quitierai ma
danseuse... Oh! j’aime le changement... J'ai déjà quelque chose en
vue, mais il faudrait que je fusse à Paris; car, je vous le répète, mes-
sieurs, il n’y a rien ici qui puisse captiver... Vous ne connaissez en-
core de nos voisines que madame Montrésor... — Pour celle-là, j’a-
voue quelle fait très-bien de ne songer qu'à son mari! — Vous verrez
les autres dames du voisinage. c’est roide , guindé, apprêté.. et puis!
ne me parlez pas de faire l’amour en province quand on a J’habitude
du laisser-aller de Paris. Si du moins on jouait le soir pour tuer le
temps... moi, je conviens que j'aime le jeu... cela émeut, cela fait
éprouver des sensations. — Comment ! est-ce qu’on ne joue pas dans
ce pays ? — Si fait!... mais vous ne devineriez jamais à quoi. quel
est le jeu dont madame Montrésor est folle , et qu’elle a mis à la mode
dans plusieurs maisons ‘des environs... — Le jeu d’oie ? — Pis que
cela !... le loto! - |:

— Leloto! dit Victor en riant. — Oui, le loto! et notez bien qu’il
ne faut pas causer pendant qu’on tire les boules, sous peine d’entendre
rappeler trois ou quatre fois les mêmes numéros. On nous y a attrapés
une fois, Saint-Elme et moi, mais nous avons bien juré que ce scrait
la dernière. ‘ |

— Eh bien! moi, messieurs, dit Dufour, j'avoue que je ne suis pas
ennemi du loto! c’est un jeu où l’on ne peut pas s’échauffer.… où
l’on ne perd pas plus qu’on ne veut... Je ferai la partie de madame
Montrésor. — Alors, elle vous adorera. ‘

Victor et Dufour sont installés chacun dans une jolie chambre;
Armand laisse ses hôtes en leur disant : — Messieurs , je n’ai pas be-
soin de vous rappeler qu'à la campagne c’est liberté entière; chacun
doit faire ce qu'il lui plaît : pourvu qu’on se rejoigne aux heures des
repas, c’est louf ce qu’on demande. Au revoir, je vais parler d’affaires

avec mon beau-frère!.., Ah! c’est un bien digne homme que M. de
Noirmont!... mais je le trouverai encore plus aimable s’il veut m’à-
cheter cette maison, ou du moins me prêter l’argent dont j’ai besoin
pour payer les dettes qne j'ai laissées à Paris!

Armand séloigne, et Dufour dit à Victor: — Comment! il a déjà
des dettes? — Apparemment. — Pourquoi donc son cher ami Saint-
Elme, qui a des vignes en Bretagne, ne lui prête-t-il pas de l'argent?
Hum! .…..ce Saint-Klme a vraiment ün aplomb... un flouflou qui étour-
dit! Il m'appelle son cher Dufour... son ami! ll ma presque
prouvé que c'était moi qui étais dans mon tort pour le tableau 1... Du

reste, il joue supérieurement au billard , d'après ce que j’ai vu ce ma-

tin. Ah çà! pourquoi n’as-tu pas encore parlé de cette petite Madeleine
à laquelle tu t'intéressais tant? pourquoi me coupes-tu la parole
quand j'allais en dire un mot ?... — Parce que ce n’était pas le mo-
ment... Comment! à peine arrivé dans cette maison, où nous ne con-
naissons qu'Armand , tu veux que j'aille entamer un sujet si délicat !.…
laisse-moi me reconnaître !.… je n’oublierai pas cette jeune fille, je
veux tâcher de sonder un peu les sentiments de madame de Noirmont
pour elle... Si Madeleine devait être mal reçue par les compagnons de
sa jeunesse, ne vaudrait-il pas mieux lui épargner ce chagrin ? Je me
flatte qu’il n’en sera rien; mais ne te méle pas de celte affaire, tu pä-
terais tout ! — Merci! — Si la société qui vient ici est aussi ennuyeuse
qu'Armand le prétend, je w’ai pas non plus l’idée que nous resterons
fort longtemps dans sa terre !...— Allons! te voilà aussi, toi, regret-
tant déjà Paris. les amours, les maîtresses que tu as laissées là-bas!
— Je n’ai rien laissé de bien regrettable ; mais tu sais, mon cher Du-
four, que je ne puis vivre longtemps sans avoir quelque sentiment dans
la pensée. qu’il faut toujours que mon cœur soit occupé... — Ton
cœur! hum !... tu es bien honnête d’appeler cela ton cœur. Mais,
tranquillise-ioi, tu trouveras quelque bergère ou quelque provinciale
qui occupera... À ce petit Armand il faut des danseuses !.…. des fem-
mes qui pirouettent en faisant l’amour !.…. Toi, qui n’aimes pas les fem-
mes entretenues, tu trouveras dans les champs, dans les fermes de l’a-
mour véritable et du lait tout chaud. Il me semble qu’avec cela on peut
passer la belle saison, Moï, je crois que je me plairai ici! et certaine-
ment je n’aurai pas fait le voyage pour ne rester que quelques jours!
Voilà une chambre où je seraitrès-bien pour peindre... et dans le jar-
din j'ai déjà remarqué plusieurs points de vue délicieux... Ab! il ne
faut pas oublier d'envoyer chercher nos valises à Laon.

Victor laisse Dufour et retourne près de la société. Le peintre fait
alors l'examen de sa chambre ; il regarde dans tous les coins, ouvre
chaque armoire, et compte ce qu’il y a de matelas à son lit et d’épin-
gles sur la pelote de sa cheminée, Après avoir fait une reconnaissance
exacte de son local, il sort pour se rendre au salon: arrivé près de l’es-
cälier, il entend parler avec feu au-dessous de lui; il s’arrête spontanc-
ment, parce que, chez Dufour, le désir d'entendre ce qu'on dit est un
sentiment qu’il ne peut vaincre. Il a bientôt reconnu la voix de madame
Montrésor et celle de son mari.

— Il y avait déjà longtemps que vous aviez quitté le billard, mon-
sicur?.., — Non, ma Sophie, je assure... -— Je vous dis qu'il y avait
longtemps que vous étiez descendu... et que vous rôdiez dans la cour
près de cette grosse fille !... — Ah! Sophie! par exemple... peux-tu
croire... — Enfin, monsieur, que faisiez-vous près de cette fille ?...—
Je la regardais donner la bouillie à son petit frère. — Comme c’est in-

‘ téressant de voir cette grosse masse de chair donner de la bouillie à un

marmot!... un homme comme vous aller regarder une paysanne !...—
Mais, Sophie, puisque tu ne veux pas que je regarde les dames de Ia
société. — Non, certes, je ne veux pas que vous en regardiez aucune!
vous êles un libertin !... un volage / et, si je vous laissais faire, je crois
que cela irait bien !... — Vraiment, ma chère Sophie, je ne sais pas à
propos de quoi tu me dis cela... — C’est bon! c’est bon ! monsieur, j’ai
mes raisons !... Allons, rentrons !... Mais ce soir, si l’on se promène,
songez que je vous défends de donner ie bras à madame de Noirmont.—
Cependant la galanterie…. la politesse... — Je n’ai pas besoin que vous
soyez si galant! ce n’est pas pour les autres que je vous ai épousé!
Une femme mariée doit donner Le bras à son époux ; c’est beaucoup plus
décent... Venez, monsieur.

La conversation finit là. Au bout d’un moment, Dufour descend
l'escalier en se disant: — Je commence à croire que ce jeune homme
paye un peu cher sa fortune... c’est un benêt!... Ah! comme je vous
ferais marcher sa Sophie, moi!

Toute la compagnie est réunie dans le salon du rez-de-chaussée,
La société s’est augmentée de deux personnes : un monsieur d’une
quarantaine d'années, à la titus, mais poudré et frisé en pain de
sucre, de manière que le haut de sa tête forme une pointe, sur laquelle
il paraît qu’il ne met jamais son chapeau. Sous ce cône est une figure
qui serait insignifiante, si elle n’avait pas de la prétention à l’observa-
tion: les deux petits yeux grisätres dont elle est décorée restent tou-
jours fixés longtemps sur le même objet, parce qu’une personne qui
reste pendant cinq minutes les yeux attaches sur un objet qui ne l’oc-
cupe pas est naturellement très-préoccupée, et, quand on est sans cesse
préoccupé, c’est que l’on est nécessairement observateur : voilà du
moins ce que s’est dit M. Pomard, c'est le nom du monsieur coifé en
pain de sucre. Ajoutez à ce portrait du coton dans les oreilles et un col
de chemise qui monte jusqu'aux yeux, et vous pourrez vous faire une

4
