i
i

 

48 MADELEINE,
——————_—_—__—_—_—_]—]—]——— mg

je ètre plus longtemps privée de sa présence. ‘de ses tendres soins.
lorsque M. de Noirmont lui-même m’envoie la chercher et désire que
tout soit oublié ? — Que tout soit oublié! Oh! que non pas. jarni!
on ne doit point oublier si vite ce qui touche à l'honneur. Madeleme
n’a que ça pour tout bien. c’est pourquoi où devrait le respecter.
Elle ne retournera pas à Bréville….. elle restera avec Jacques... il ne
la chiassera jamais, lui! il est fier de lui offrir un asile... Grâce au ciel,
la fortune m’est devenue plus favorable... j’ai obtenu la place de
garde. j’ai maintenant pour demeure cette jolie maisonnette.. Made-
leine ne manquera de rien avec moi... On s’habitue à une nourriture
frugale, à une vie solitaire; mais on ne doit point s’habituer aux hu-
miliations! N'est-ce pas, Madeleine, que vous ne voulez r7° me
quitter? | - : :

 

M. de Noïrmont écarte le rideau ; il aperçoit Madeleine assise sur le lit.

La jeune fille lui montre Ernestine qui verse des larmes, puis elle
s'écrie : — Mon Dieu! et qui donc la consolera ?.… Jacques, je n’aï
pss de mémoire pour le chagrin qu’on me fait. D’ailleurs.i. si j’ai
commis une faute... une imprudence.. — Taisez-vous , Madeleine; je
ne veux pas vous croire. Mais c'est M. de Noiïrmont qui vous a chas-
sée… indignement traitée devant moi : s’il veut que vous retourniez à
Bréville, c’est à lui à venir vous chercher. à déclarer aussi devant
moi qu’il est fâché de ce qu’il a fait , qu’il a été trompé ; alors seule-
ment vous pourrez retourner dans sa maison. Car songez bien que
maintenant c’est chez lui que vous êtes ; ila acheté la propriété du frère
de madame : vous me l’avez dit vous-même. C’est pourquoi vous ne
devez pas y rentrer s’il ne vient lui-même vous en supplier.

Ernestine se jette dans les bras de Madeleine en lui disant à demi-
voix : — Pourquoi cet homme disposerait-il de ta destinée ? Il n’est
pas ton parent..; Je t'aime autant que lui, Madeleine... Tu as déjà tant
fait pour moi... veux-tu donc m’abandonner à présent que je suis si
malheureuse ? . | ‘

Madeleine se tourne vers Jacques et lui dit d’un ton suppliant : —-
Mon ami!... permettez-moi de retourner avec ma compagne d'enfance!

Jacques fronce le sourcil et répond d’un ton triste, mais sans co-
Fère : — Madeleine, vous êtes maîtresse de faire vos volontés ; mais si je
vous donne des conseils... c’est que je pense en avoir le droit. J'ai
connu votre mère... Quelque temps avant sa mort, elle m’a fait venir
près d'elle. Jacques , m’a-t-elle dit, vous avez découvert mon secret;
veillez toujours sur Madeleine ; soyez son ami, son protecteur... tenez-
lui licu de parents. Alors cette pauvre dame ne croyait pas cependant
que sa fille serait jamais dans la misère; elle comptait lui assurer une
ptite fortune. elle n’en eut pas le temps ; elle mourut sans pouvoir
accomplir son projet. Quant à moi, je crois avoir suivi fidèlement ses
intentions. Lorsque ma maison fut consumée par un incendie, si je
vous laïssai entrer chez Grandpierre , c'est que je savais que vous se-
riez avec des gens honnêtes... et parce que j'avais à peine de quoi
nourrir ma tante... Aujourd’hui je crois encore suivre les inten-
{ions de votre mère en vous disant de ne pas retourner dans une
maison dont on a eu la barbarie de vous chasser. Maintenant faites ce
que vous voudrez... vous êtes libre... je ne vous dirai plus rien. —

Jacques!.. je resterai avec vous, répond Madeleine après avoir ré-
fléchi quelques instants. |

Le front du paysan s’éclaircit ; il presse la jeune fille dans ses bras,
— Bien... bien, mon enfant: peut-être un jour serez-vous récom-
pensée d’avoir écouté mes avis. Ernestine sent qu’il est inutile d’in-
sister encore ; elle embrasse Madeleine en lui disant : — Adieu donc.
Je retourne sans toi à Bréville... — Mais vous viendrez me voir, n’est-
ce pas ? — Oui; sans doute... ce sera ma seule consolation!

CHAPITRE XX. — Triste Retour.

M. de Noirmont n’a rien dit à sa femme en la voyant revenir sèule;
mais il éprouve une secrète joie. Toujours prévenu contre Madeleine,
ce n’était qu’à regret qu’il l’aurait vue de nouveau habiter chez lui,
Ernestine nc parle plus de l’orpheline ; elle sait bien qu’il serait inutile
de proposer à son mari d’aller la prier de revenir. Elle supporte celte
nouvelle peine comme un châtiment de sa faute; mais tous les jours,
à moins que le temps n’y mette obstacle, elle se rend dans le bois, du
côté de la maison du garde. Madeleine vient au-devant de son amie »
puis toutes deux s’asseyent au pied d’un arbre. Ernestine conte les
peines de son cœur; la jeurie fille la plaint, la console. Le temps
passe bien rapidement alors. Victor est toujours le sujet de leur en-
sretien. C’est pourquoi l’une ne se lasse.pas d’entendre et l’autre de
parler. |

Madeleine reconduit ordinairement Ernestine jusqu’à la plaine au
bout de laquelle on aperçoit la maison qui appartenait au marquis de
Bréville, La jeune fille ne va jamais plus loin. Là, Ernestine l’em-
brasse en lui disant : — A demain!

Dufour à demandé ce qu'était devenue la jeune orpheline ; on se
contente de lui dire que Madeleine a voulu retourner chez Jacques,
mais il n’ést pas dupe de cette réponse.

‘ On attend avec impatience des nouvelles de Victor. Le séjour de

Bréville est devenu triste. Ernestine parle à peine et soupire sans
cesse. M. de Noirmont s'ennuie de n’avoir personne pour jouer ou
chasser. Huit jours s’écoulént ; on recoit enfin une lettre de Victor.
M. de Noirmont se hâte de la lire devant sa femme et Dufour, :

 

La maison du garde,

« Si je ne vous ai pas écrit plus tôt, c’est que j'aurais voulu avoir
de meilleures nouvelles à vous annoncer. Ce n’est pas sans peire que
j'ai pu rejoindre Armand. Il passe ses journées et souvent ses nuils
hors de chez lui. Je l'ai vu enfin, et, après lui avoir remis la somme
que vous m’aviez confiée, je me suis permis de lui donner quelques
conseils, de lui parler au nom de sa famille. Armand a fort mal reçu
mes avis ; je n’ai plus reconnu en lui ce jeune homme étourdi, mais
aimable, dont j'étais autrefois l’ami. Pourtant je ne veux pas renoncer
encore à l’espoir de vous le ramener... Je tenterai de nouveaux cflorts,
peut-être serai-je plus heureux.

» Vicror Darmer. »
