26

MADELEINE:

 

2 —————————
de la fatigue , et ne témoigne l’envie de rentrer. Cest à regret que
Pon retourne au logis; maisen y rentrant on se dit : — Nous tâcherons
d’aller plus loin demain. °

Ces trois personnes éprouvent un charme secret à être ensemble et
rien qu’ensemble, car la promenade a bien moins d’attraits pour elles
lorsqu'un voisin ou une voisine les accompagne ; alors on rentre plus
tôt, on se fatigue plus vite. Cependant, dans ces longues promenades,
la conversation ne roule que sur les sites que l’on voit, sur les lieux
-que l’on parcourt. Jamais rien ne s’y dit qui puisse donner à penser
que l'esprit soit occupé d’autre chose; mais à défaut de Pesprit, le cœur
parle quelquefois. Lorsque, après avoir marché quelque temps séparés,
Victor offre son bras à Érnestine et à Madeleine, il éprouve une douce
sensation à sentir sous son bras celui de madame de Noirmont, il le
serre d’abord légèrement, puis tendrement contre le sien. Cette action
fait battre son cœur plus vite et baisser les yeux à celle qui cause son
émotion. .

Victor comprend pourquoi maintenant le séjour de la campagne lui
semble plus agréable. Madame de. Noirmont lui plaît, il ne se dit pas
encore qu’il en est amoureux, mais il se répète souvent : —J ’aimerais
bien cette femme-là! et à force de se dire : J’aimerais bien ! on aime
déjà beaucoup.

— Mais à quoi me servirait de l'aimer, se dit encore Victor, Ernes-
tine est une femme trop pénétrée de ses devoirs! je n’en serais
jamais plus avancé. Je crois bien que je ne lui déplais pas ;.. mais de
là à être aimé il y a loin. Je serais bien heureux si elle m’aimait!.….
il me semble que cela me suflirait... Ce que j’éprouve pour elle n’est
plus comme tous ces amours que j’ai ressentis... et je crois qu’il est
plus doux d’aimer que de ne faire que désirer.

De son côté, Ernestine éprouvait un changement dont elle ne se
rendait pas compte. À ses yeux tout prenait un autre aspect; charmée
de ne plus connaître l’ennui, il lui semblait jouir d’une nouvelle exis-
tence, dans laquelle les journées , jadis si longues , s’écoulaient avec
une étonnante rapidité. Occupée d’un sentimént où elle ne voyait pas
encore de mal, mais où elle était étonnée de trouver tant de douceur,
elle se demandait quelquefois ce qu’elle avait... ce qui lui était arrivé
pour n’être plus la même. Ernestine n'avait pas jusqu'alors connu J'a-
mour; mariée à dix-huit ans par des arrangements de tuteurs, elle
n'avait vu M. de Noïirmont que deux fois lorsqu'il devint son époux,
et M. de Noirmont n’était pas de ces hommes à inspirer sur-le-champ
une passion ; d’ailleurs il ne s’inquiétait nullement de faire naître un
tendre sentiment dans le cœur de celle qu’il prenait pour femme. Sa-
tisfait de savoir qu’elle était bien née, bien élevée, M. de Noirmont
n'avait jamais pensé qu’il pût manquer la moindre chose à son bon-
beur et à celui de son épouse. Ï1 y a en effet des femmes qu’un mariage
de convenance peut rendre heureuses, et dont Le cœur ne conçoit pas
un amour qui cause des tourments. Heureux les maris qui ont de telles
femmes! plus heureux ceux qui en ont de sensibles, et qui ont su cap-
tiver toutes leurs affections. |

Ernestine est loin de penser qu’elle aime M. Dalmer; elle éprouve
du plaisir dans sa société, mais elle trouve cela naturel, parce que
Victor est aimable sans avoir ce jargon fatigant d’un petit-maître ni
Pair suffisant de quelqu'un qui se croit sûr de plaire. Ernestine re voit
donc aucun mal à préférer sa compagnie à toute autre : si elle pensait
que cela pût devenir dangereux pour elle, elle fuirait Victor; mais
une femme qui a toujours été sage, et qui ne croit pas qu’ou puisse
cesser de l’être, se fie tellement à.sa vertu qu’elle ne voit pas le dan-
ger. Cette grande confance en ses propres forces a perdu plus d’une
femme : on se laisse aller au charme qui nous entraîne, ôn ne cherche
pas même à interroger son cœur; quand on le fait, la blessure existe,
ct il est souvent trop tard pour la guérir ! |

Mais Madeleine, à qui Victor ne songe nullement à serrer le bras,
qu'il ne fixe pas tendrement, dont il n’épie point le moindre regard,
est-ce seulement son amitié pour Ernestine, sa reconnaissance pour
Victor qui la rendent si contente, si heureuse lorsqu’elle est’avec eux ?
Elle sourit dès qu’elle aperçoit Dalmer, elle rougit en lui prenant le
bras. Pauvre Madeleise ! elle n’est pas jolie, mais cela sufira-t-il pour
l'empêcher d'aimer ? :

Un mari qui va souvent à la chasse et laisse sa femme en compagnie
avec des jeunes gens montre une bien grande confiance à son épouse ;
sins doute, c’est surlout alors qu’il est beau de ne pas en abuser ! mais
laisser quefqu’un exposé à la séduction d’un sentiment qu'on ne lui a
pas appris à connaître. c’est maladroit. Ï1 ÿ a des maris qui, par cal-
cul, veulent laisser leurs femmes ignorantes sur beaucoup de choses,
se flattant qu’elles auront moins de goût pour ce qui leur procure moins
de plaisir; c’est très-mal calculé : il y a d’ailleurs chez les dames un
instinct secret qui leur fait deviner, quand elles n’en savent pas assez.

Le soir réunis avec toute la société, Érnestine et Victor sont moins
à leur aise... Ils se parlent peu, se regardent à peine ; car ; devant le
monde, ce n’est pas ceux qu’on aime le mieux qu’on regarde le plus.

Lorsque par hasard M. de Noirmont ne va pas à la chasse, Victor,
ne pouvant se promencr avec Érnesline, ne se soucie plus de courir
la campagne. Il passe la journée dans les jardins, tenant un livre qu’il
regarde, mais qu’il lit peu. 11 va s'asseoir dans les endroits que ma-
dime de Noirmont affectionne , espérant qu’elle y viendra, et son at-
tutg n’est pas toujours trompée ; on ne sc dit que quelques mots...

 

bien indifférents encore. mais la manière de les dire donne du prix aux
moindres paroles. Tout en suivant des yeux Ernestine lorsqu’elle s’é-
loigne après un court entretien, Victor soupire et répète : — C’est
étonnant comme j'aimerais çette femme-là ! puis, en se retournant, il
aperçoit Madeleine, que le hasard sans doute conduit presque tou-
jours du côté où le jeune homme va lire. Alors Victor va s’asseoir près
de la jeune fille, et il passe des heures entières à causer avec elle,
parce qu’elle lui parle d’'Ernestine. :

— Je crois que nous ne nous ennuyons plus ici? dit un matin Du-
four à son ami. — Non, plus j'habite cette campagne et plus je m'y
plais... Dans les premiers jours, cette existence tranquille m’effrayait…
maintenant elle me charme... il me semble que je passerais volontiers
ma vie ici. — Oh!la vie! tu donnes toujours dans les extrèmes !.…
Moi, je suis content, je fais de bonnes études !.. Toi, je ne sais pas
trop ce que tu étudies.. à moins que... Tu te promènes souvent avec
madame de Noirmont... — Avec ceite dame et Madelcine. — Ah!
oui... je sais bien que Madeleine est là... Elle aime beaucoup la pro-
menade, cette dame... — Eh bienf qu'y a-t-il d'étonnant qu’on se
promène quand on habite la campagne ?... — Rien, certainement.
mais son mari aime terriblement la chasse. Est-ce le cerf qu’il chasse ?
— Dufour, j'espère que tu ne vas pas faire encore de méchantes con-
jectures. elles seraient fort déplacées. — Oh! ne te fâche pas. je
plaisante, voilà tout. — Il y a des choses sur lesquelles il ne faut pas
même plaisanter!... — Je comprends. c’est que c’est sérieux. —
Madame de Noirmont est la vertu même, et je ne souffrirai pas que.
— Voïlà la première fois que je t’entends afhrmer pareille chose
Je ne demande pas mieux !.. Au reste, je me plais aussi beaucoup ici.
Je laisse le beau Saint-Elme parler, briller, trancher! et M. de
Noirmont répéter qu’il n’a jamais été trompé de sa vice... C’est bién
hardi de dire cela !.., ces pauvres maris! — Ah! Dufour, tu es en-
nuyeux. — Ah çà! qu’est-ce que tu as donc aujourd'hui? je ne t’ai ja-
mais vu si respectueux envers le lien corijugal.… et pourtant je t'ap-
prouve... parce que. enfin j'ai trente-quatre ans, et je ne serais pas
trop éloigné de... — Tu penses à te marier? — Mais sans y penser.
si je rencontrais un parti convenable... Dis-moi, comment trouves-tu
mademoiselle Clara Pomard ? — Pas mal. une bomme figure réjouie !.…
— Oh ! une bonne figure réjouie... 11 semble que tu parles d’un Bac-
chus!... Elle a le nez très-fin, très-bien fait. — Est-ce que tu veux
l’épouser à cause de son nez? — Je ne dis pas encore que je veuille
l’épouser.. mais si le parti était sortable.… on pourrait voir. D’abord
l’âge serait convenable, elle a vingt-neuf ans; elle me fail l’effet d’une
bonne ménagère... Je dis elle me fait l’effet, parce qu’il ne faut pas
s’en rapporter à l'air. Tâche donc... sans faire semblant de rien.
de V'informer, de savoir ce qu’elle aura de dot... Surtout pas d’indis-
crétion !.. Je ne suis pas homme à épouser chat en poche... Quand je
me marierai, c’est que je saurai parfaitement à qui j'aurai affaire.
Mais chut!... voilà Armand.

Le jeune de Bréville annonce à ces messieurs qu’une lettre qu’il
vient de recevoir le force à aller passer quelques jours à Paris : — J’es-
père que vous serez assez almables pour attendre ici mon retour? dit
Armand. |

— Oui certainement, répond Dufour; j’ai encore beaucoup d’étu-
des à faire, et Victor me parlait tout à l'heure du plaisir qu’il goûte
ici... — Mais nous serons peut-être indiscrets en restant encore ? dit
Victor en hésitant. — Indiscrets!.… Ah! vous plaisantez... D'abord
vous êtes ici chez moi, car mon beau-frère ne termine rien! Heu-
reusement j'ai trouvé des fonds ailleurs; mais, je vous le répète, on
sera toujours trop heureux de vous posséder. Ma sœur et son mari
mourraient d’ennui sans vous... du moins, je le crois... Je tâcherai
d’être bientôt de retour — Vous nous laissez M. Saint-Elme ? — Non;
il vient avec moi... — Pourquoi donc l’emmener ? — Il n’a pas voire
courage ; il s'ennuie ici... mais nous reviendrons ensemble. Victor se
tait ét paraît contrarié. Dufour se dit : — Pourquoi diable Dilmer
tient-il tant à ce Saint-Elme à présent?

Au déjeuner, Armand annonce son départ. Ernestine fait un mou-
vement imperceptible et baisse les yeux. Madeleine , au contraire, re-
garde avec anxiété Armand et Victor.

— Tranquillisez-vous, mesdames, reprend Armand, je ve vous en-
lève pas tous vos cavaliers; M. Dalmer et. M. Dufour veulent bien
vous tenir compagnie... — C’est très-aimable de la part de ces mes-
sieurs, répond Ernestine en ne regardant que Dufour.

Madeleine ne ditrien, mais ses joues se colorcent, ct elle reprend son
air habituel,

— Certainement, dit M. de Noirmont, nous savons beaucoup de gré
à ces messieurs de ne pas nous quitter... mais c’est bien dommage
qu’ils ne chassent ni un ni l’autre... Et il faut que vous partiez aussi,
monsieur de Saint-Elme ? — Oh! c’est très-urgent!... J'ai à parler au
ministre de la guerre pour un de mes eousins qui n’est que capitaine
et que je veux avancer... J’ai aussi une audience à demander au mi-
nistre de l’intérieur. pour un projet dont je lui ai déjà parlé... con-
fusément, au dernier bal de la cour.

Lci, Dufour, tout en prenant son café , tousse , et manque de s’étran-
gler, ce qui interrompt un instant Saint-Flme , qui reprend : — Mais
je dépêcherai tout cela, afin de revenir bien vite avec mon ami.

— Oui, dit Armand, ct à mon retour , mon cher de Noirmont, j'es-
