 

 

 

ï
j
ï
1

16

 

de Ia veille; cependant, petit à petit, la mémoire lui revient. Dufour,
tout étonné de se retrouver vivant, regarde timidement autour de lui,
il aperçoit Victor qui dort encore. Leurs habits sont toujours auprès
d’eux : rien n’a été dérangé dans la chambre, qui, éclairée par le so-
leil, paraît tout autre à notre voyageur. Elle n’a plus cet aspect sombre
et mystérieux qui, la veille, lui avait tant déplu. C’est une pièce vaste,
carrée ; le petit papier à fleurs qui lui sert de tenture est d’une cou-
leur gaie, et, à travers les vitres de la fenêtre, on aperçoit les arbres
du bois, dont le feuillage, rafraîchi par l'orage de la veille, brille des
plus vives couleurs.

f
D

RS
Gi

=

NY ÿ

LL

ee
EE
LC
LS RS

en
EE
PRET
Re

RSS

 

Madeleine,

Dufour se frotte les yeux; il se sent tout radieux, tout dispos; il
glisse-la main sous son traversin, et, en sentant sa montre, il ne peut
s'empêcher de rire de ses craintes de la veille. Il regarde lheure et
s’écrie : — Huit heures! huit heures passées! J'espère que nous
avons bien dormi! Ho!hé!.…, Victor! Aïlons donc, paresseux.
il est huit heures! Est-ce que tu née vas pas te lever ?..…

— âh çà, nous ne sommes donc pas assassinés ?.….; dit Victor en éten-
dant les bras. Il me sembiait pourtant que nous étions dans un repaire
de brigands. T’en souviens-tu , Dufour?

—— Allons, gronde-moi! moque-toi de moi... ça m'est égal, je suis
de bonne humeur ce matin... J’ai eu tort... je le confesse : j’ai soup-
conné de braves gens... Cependant il y a du mystère dans cette mai-
son, car, pendant que tu dormais, j’ai entendu cette petite Madeleine

dire des choses singulières, — Tu as rêvé cela: — Non... oh! je ne

Vai pas rêvé... mais enfin, il paraît que cela ne nous regardait pas...
c’est le principal... Aussi, j’ai un appétit ce matin!.:. je vais me dé-
dommager de ma sobriété d’hier au soir ; je vais déjeuner... je vais
men donner. Je... Aïe... aïe! Holà là... Ah! mon Dieu, je suis
blessé 1...

En se promeltant de s’en donner, Dufour sautait et se roulait dans
son lit. 11 avait oublié que , dans ses inquiétudes de la veille, il avait
caché un meuble nécessaire entre son matelas et sa paillasse; et, quoi-
qu’il eût relégué ce meuble contre la ruelle, à force de .s’agiter, il
venait de le briser sous lui, et un morceau aigu lui était entré quel-
que part. | : | :

— Que diable viens-tu de faire? dit Victor, est-ce que tu casses des
assiettes dans ton lit? — Non, ce ne sont pas des assiettes... C’est
que j’avais oublié qu’hier au soir, par prudence. n’ayant pas d’armes…
J'avais mis certain vase sous mon matelas... Ah! Victor, regarde, je
Ven prie, si je ne suis pas blessé dangereusement. — Ah! ah 1... Com-
ment, Dufour, tu voulais te défendre avec... — Ecoute donc, cela au-
rait fort bien paré un coup de poignard. — C’est une nouvelle espèce
de bouclier à laquelle don Quichotte n’avait pas pensé! — Je suis
blessé, n'est-ce pas? — Eh! non... une égratignüre!... — Peste!
tu appelles cela une égratignure!.…. c’est presque comme celle que la
paysanne montre au diable de Papefiguièrel… — Je voudrais que cela
te corrigeât de ta méfiance continuelle. — Je mettrai de ia farine des-

 

m0 9m 0

MADELEINE.

 

 

sus. — Tu devrais appeler. la petite Madeleine et la prier de te pan-
ser. — C’est bien... c’est bien!.... Si elle était plus jolie, tu aurais
cherché à lui montrer bien autre chose. Au reste, je vais tâcher, ce
matin, de causer un peu avec cette jeune fille avänt de quitter celte
maison... et de savoir pourquoi, hier, elle nous régardait en soupirant,
car je suis très-sûr qu’elle soupirait. ‘ or. -
Victor s’est habillé. Il ouvre la fenêtre , et aperçoit un petit jardin
au bout de la cour qui est derrière la maison. Dufour, qui est parvenu,

‘non sans peine, à se lever, vient se placer aussi à la fenêtre. : :

— Cette vue est gentille!... Cette cour... ce jardin. ces fleurs.
et puis Le bois qui encadre le tableau... Il faut que je dessine tout
cela... — T1 me semble qu'hier tu trouvais cette demeure fort triste.
— Hier, il faisait nuit... Tiens, mon ami, il n’y a rien de tel qu’un
effet de soleil pour embellir un tableau, -

En ce moment on frappe à la porte de la chambre, et les deux amis
reconnaissent la voix du maître de la maison, qui demande si l’on peut
entrer.

— Oui, oui, entrez, mon cher hôte! crie Dufour en allant ouvrir à
Grandpierre, auquel il tend la main, que celui-ci serre avec cordialité.

— Je viens savoir si ces messieurs ont bien passé la nuit et sils dé-
jeuneront avant de partir. — Oui, mon cher hôte, nous déjeunerons.…..
N'est-ce pas, Victor, que nous déjeunerons avec notre hôte? — Vo-
lontiers. — Et quant à la nuit... oh ! elle a été excellente. je n’ai fait
qu’un somme... j'ai été très-bien couché... — Je suis charmé, mes-
sieurs, que vous ayez été satisfaits. — Est-ce qu'on n’est pas toujours
bien chez de braves gens ?.. Ce bon monsieur Grandpierre.. il a une

-bonne figure... n’est-ce pas, Victor, que notre hôle a une figure fran-

che. ouverte? Il faudra que je fasse votre portrait, monsieur Grand-
pierre. — Oh! monsieur est ben honnête... — Si, si, je viendrai faire
votre portrait en me promenant dans le bois quand nous serons à Bré-
ville... Et votre ami Jacques, le verrons-nous ce matin? — Non, mon-
sieur ; Jacques est parti depuis le point du jour pour aller travailler

Cr]

4

>
Èf
=
|
=
=
=

fur

ST

 

— Je n'ai pas d'armes, dit Dufour, mois le courage en tient lieu ; tout m'en
servira d’ailleurs, tout, jusqu'à... ma foi, oui... cela peut donner uu bon coup
et étourdir un homme,

.

en journée... Dame!... Jacques n’est pas riche... Il y a quatre ans, le
feu brûla sa maison, sa récolte ; il perdit le peu qu'il possédait, et, après
avoir labouré son petit champ, fut obligé d'aller travailler à celui des
autres; mais ça ne lui ôta pas sa bonne humeur, et Jacques n’en garda
pas moins avec lui sa tante qu'est ben vieille et infñirme. Oh! c’est un
brave bomme que Jacques... un peu brusque... un peu gouailleur,
comme ils disent dans le pays , mais qui est estimé de chacun pour sa
probité. .

— Eh bien! mon cher monsieur Grandpierre, ce que vous me dites
là ne m'étonne nullement... ce Jacques a une physionomie toute par-
ticulière..… il a quelque chose qui prévient en sa faveur... surtout
quand on le regarde longtemps...“N’est-ce pas, Victor?

Victor, qui ne peut plus comprimer sont envie de rire, sort en disant?

«

TX « +
PS LA
we ,
,

a …
S U
