MADELEINE.

 

en disant : — Pourqnoi donc serait-ce pour vons, madame? Est-ce que
je n’ai pas eu assez de mal à obtenir celte gibelotte à La place d’un pou-
let que lon me promet depuis une heure et que d’autres m’ont soulllé ?.…
Je vous trouve plaisante de vouloir mon plat. Lâchez cela, madame!
— Non, monsieur; je l'aurai, il était pour moi!

Cette dispute avait lieu justement au-dessus de la tête de Dufour,
qui venait d'atteindre le bas de l'escalier. 11 ne voyait pas le plat de
gibelotte suspendu sur son chapeau ; maïs le monsieur l’empêchait de
monter , et la grande femme se jetait sur Jui en voulant retenir la gi-
belotte. Ennuyé de ne pouvoir plus bouger, Dufour repousse forte-
ment la dame au bonnet, ainsi que le monsieur établi sur Pescalier.
Les deux combattants tâchent prise, le plat tombe sur la tête de Dufour
et une partie du contenu couvre son habit

Victor rit aux larmes, moins encore de la surprise de son ami que

du désespoir qui se peint dans les traits de la grande femme en voyant
la gibelotte sur l’escalier. Dufour prend le parti de rire aussi, et ils se
rendent dans le salon au premier , où beaucoup de gens attablés di-
sent en regardant Dufour : — Voilà un monsieur qui est bien hcu-
reux... il a-eu quelque chose, lui,

Les carafes d’eau étant la seule chose que l’on pût se procurer faci-
lement, Dufour lave son habit et son chapeau ; puis ces messieurs se
placent à un coin de table, car il ne fallait pas se flatter d’en avoir une
à soi seul. Sur soixante personnes qui étaient attablées là, le tiers seu-
Jement mangeait, les autres attendaient en regardant d’un œ1l d’envie
leurs voisins plus heureux.

L'autre partie de la table où les deux amis viennent de se mettre
est occupée par cinq personnes : deux jeunes filles de quatorze à seize
ans, deux garçons plus jeunes et un petit vieux monsieur poudré , en
habit ventre-de-biche , en culotte à boucles et bas chinés; tout cela
est assis devant une pile d’assiettes blanches, une salière et des cara-
fes. Faute de mieux, le petit vieux paraît disposé à manger la pomme
de sa canve , qu’il promène continuellement de son nez à sa bouche.

— Tableau de famiile ! dit tout bas Victor à Bufour. — Oui, tableau
d'une famille qui est venue se divertir à Saint-Cloud, J’en rirais bien
si je n'étais pas affamé comme eux.

Une sixième personue vient bientôt se joindre à la famille. Dufour
la reconnaît : c'est la grande femme qui avait disputé si longtemps le
plat de gibelotte. Eïle eutre dans la salle comme une furieuse; son
bonnet de côté, les traits renversés et le nez plein de tabac. Elle se
jette sur une chaise devant le petit homme poudré en s’écriant : —
C’est une indignité!.. je suis outrée 1... Ab! iln’y a plus ni respect
ni galanterie chez les hommes !

— Est-ce qu'on ta mauqué, Poupoule? dit le petit vieux en regar-
dant d’un œil effaré la pomme de sa canne. — Oui, monsieur, oui, on
m'a manqué... Me disputer uu plat! à une femme! Je le tenais
Pourtant; et, certes , je ne l'aurais pas lâché si une grosse bête n'était
venue se jeter entre nous! Tout est tombé sur l'escalier,

Dufour se contente de regarder Victor en souriant, et il continue
d’essuyer son chapeau. Muis la grande dame est trop exaltée pour faire
attention à lui. — Tu ne rapportes donc rien, maman? disent les pe-
Uts garçons d'un ton pleurard. — Rien du tout. Et votre père qui reste
là, qui ne se remue pas pour naus avoir à diner! -— Mais, Poupoule,
c’est toi qui m'avais dit de garder les enfants... Veux-tu que je des-
cende à la cuisine ? — Oui, nionsienr, oui, descendez. Quant à moi,
j'en ai assez... je n’irai plus. Ah! Dieu! j’en ai par-dessus la tête de
votre Saint-Cloud! C’est pour ces demoiselles que j'y suis venue;
mais elles ne m’y ratitraperont pas. Cependant je veux diner, je ne sors
pas d’ici sans cela,

Les deux jeunes filles se tenaient bien droites, les yeux baïssés, n'o-
sant murœurer et se plaindre, quoiqu’elles eussent mieux aimé se pro-
mener à la fête et se priver de diner que de passer les plus belies heu-
res de la journée assises devant une table sur laquelie il n’y avait que
des assiettes blanches. |

Le petit monsieur poudré était descendu en tenant toujours sa canne
à la main, quoique rien dans sa personne n’annoncât qu'il voulût s’en
servir d’une manière hostile pour se faire donner des vivres. La maman
grommelait entre ses dents, promenant ses regards sur les autres ta-
bles, et ayant l’air de vouloir chercher querelle. aux personnes qui
mangeaient; enfin les petits garçons s’amusaient à mèler Le sel avec le
poivre. |

Victor était parvenu à parler à un garçon, il luiavait mis cinq francs
dans la main, et le garçon lui avait assuré qu'il dinereit, Dufour es-
suyait toujours son habit avec son mouchoir, regardant de temps à au-
tre Poupoule, dont il aurait voulu croquer les traits et la pose.

Dix minutes s’écoulent. — On se moque de nous, dit Dufour: ce
garçon a pris ton argent, parce que les garçons traiteurs prennent tou-
jours, mais je gage qu’il ne pense plus à nous. — Et ces pauvres jeu-
nes filles, repreud Victor, elles sont là depuis plus longtemps que
nous et elles n’osent pas se plaindre... elles me fout de la peine. —
Moi , leur mère me fait peur; je crois qu’elle me reconnait pour la
grosse bête qui a fait tomber son plat.

En ce moment le petit monsieur revient portant quelque chose de-
vani Ini. — Ah! voilà papa! s’écrient les pelits garçons, et il apporte
quelque chose. :

En effet le petit homme aprortait des verres et des couteaux qu'il

a
u
«

pose sur la table en disant : — Je n’ai pu avoir que cela... mais on nva
bien promis que j'aurais peut-être de La matelote.. on est ullé pêcher.
c’est en face... nons sommes devant la rivière.

— Monsieur Mouron, s’écrie sa femme, vous vous laissez berner
comme un enfant! vous n’avez jamais su vous montrer; vous avez en
core le front de nous apporter des couteaux... pourquoi faire, mon-
sieur? pourquoi faire, s’1l vous plaît? — C’est pour couper ce qu'on
nous donnera... — Pour couper. . pour couper... ah! je vois que nons
passerons la soirée ici. — Mais, Pouponle, aurais-tu voulu que j’allasse
Pêcher moi-même ?... alors je... — Taisez-vous, vous me faites mal}

M. Mouron se tait; il va se rasseoir devant la pile d’assiettes et se
remet à lécher la pomme de sa canne. Les deux demoiselles ne disent
rien, mais elles se regardent; ces paroles de leur mère : Nous passe-
rons la soirée ici, les ont fait frémir; elles jettent à la dérobée un
coup d'œil sur ce parc dans lequel tant de monde se promène , et où
elles espéraient montrer leur belle robe du dimauche ; puis elles re-
portent tristement leurs regards sur cette tahle devant laquelle elles
ont déjà passé deux heures. Victor observe tout cela, il plaint ces deux
jeunes filles; et, en vérité, l'intérêt que leur tourment lui inspire est
bien pur, car les demoiselles Mouron ne sont pas jolies : elles ressem-
blent à leur mère,

Le garçon traiteur arrive apportant deux plats à la fois : son entrée
fait sensation ; chacun le regarde avec anxiété, on veut savoir à quelle
table il portera cela. C’est devant Victor et Dufour que les deux plats
sont posés, ainsi que du pain et une boutcille de vin. Madame Mouron
a fait un mouvement comme pour sauter sur les plats, mais elle est
retombée comme anéantie sur sa chaise. Les deux jeunes filles sont
consternées; les petits garçons pleurent; M. Mouron enfonce dans sa
bouche la moitié de la poume de sa canne.

— En vérité, dit Victor, il n’y a pas moyen de tenir à cela, Dufour;
je suis sûr que tu m’approuveras. Et sans atteudre que son ami lui ré-
ponde , le jeune homme fait passer devant la famille Mouron tout ce
que le garcon vient de leur apporter en disant : — Vous permettez,
madame, Îl y a trop longiemps que votre famille attend... Moi et
mon ami nous tâcherons de dîner plus tard.

Madame Mouron ne sait pas où elle en est, elle regarde tour à tour
les plats et Victor; elle est tellement saisie qu’elle ne peut encore ré-
pondre. Les deux demoiselles ont remercié avec leurs jeux qui sont
devenus presque beaux de plaisir. Quant à M. Mouron, il s’est débar-
rassé la bouche de sa canne et se lève pour salner Victor, auquel Du-
four donne des coups de pied par-lessous la table en murmurant : —
Eb bien !... qu'est-ce que tu fais donc ?... il donne notre diner à pré-
sent! — Ah! monsieur, s’écrie madame Mouron qui vient de reirou-
ver la parole, ce que vous faites pour nous est d’une galanterie... d’une
politesse... mais si vous vouliez partager le dîuer avec nous ?...— Non,
tadame, non, je vous remercie; vous n’en avez pas trop pour six,
et certainement il n’y en aurait pas assez pour hit, nous pouvons «t-
tendre... N'est-ce pas, Dufour, que tu n’es pas si pressé de diner?
— Ron, je ne suis pas pressé, répond Dufour en faisant la grimace ;
d'ailleurs, il est bien juste que je cède mon diner à madame, puisque
je suis Lx grosse bête qui a fait tomber le plat qu’elle disputait en bas.

Madaine Mouron se pince les lèvres, elle est embarrassée ; son mari
répond avec bonhomie : — Monsieur, il ne faut pas que cela vous fâ-
che. Poupoule a dit cela de vous... comme elle l'aurait dit de moi...
clle ne m'appelle guère autrement !... — Cela ne m’a aucunement
fâché, monsieur Mouron ; dinez , je vous en prie, ainsi que votre fa-
mille; quant à moi, j'ai reçu une gibelotte sur la îête , je crois que
c’est tout ce que je prendrai ici.

Comme Dufour achevait ces mots, deux nouveaux personnages en-
trent dans le salon ; ce sont deux petits maitres : l’un, qui est fort
jeune, s’écrie en apercevant Victor : — {est monsieur Victor Dalmer,
heureuse reacontre!... Vous êtes donc venue aussi à la fête de Suint-
Cloud?

Pendant que Victor répond au nouveau venu, Dufour examine ces
messieurs qui viennent d'entrer. Celui qui presse la main de Victor est
mis avec beaucoup de recherche; sa figure n’annonce guère plus de
vingt ans; il est joli garçon, sa tournure est distinguée et sa physio-
nomie expressive; ses veux, pleins de feu, semblent dénoter un ca-
vactère ardent, des passions vives et plus d’étourderie que de raison.
L'autre monsieur est plus posé. il approche de la trentaine; c’est un
bel homme, bien fait, d’une jolie figure, mais dans ses manières et
dans l'expression de sa physionomie, il y a queique chose d’affecté, de
composé : on dirait qu'il s'étudie à se donner un air noble, distingué.
et qu'il craint de se tromper. Sa mise n’est pas entièrement à la mode :
avec un habit neuf et un gilet bien frais, il a un pantalon de tricot à
côtes, qui, à la vérité, dessine très-bien ses formes, mais semble avoir
été fait et porté depuis fort longtemps.

Cependant ce monsieur se cambre, s’efface avec une suffisaince, une
impudence capable de faire revenir la mode des pantalons de tricot.
IL jette dans le salon quelques regards dédaigneux, puis se rapproche
de son compagnon en lui disant : — Mon cher marquis de Bréville,
il ne faut pas songer à diuer ici;..... c’est trop mêlé,..…. trop peuple
aujourd'hui. Allous chez Legriel, au moins cela a l’air d’un restaura-
teur; on peut s’y reconnaitre.

— Avez-vous diné, messieurs? ait le jeune homme en regardant
