NE MADELEINE.

ne peut pas toujours rester la même... Il faut bien qu’elle tourne...
mais pour se refaire il faut encore de l'or... Si ton beau-frère voulait
ven prêter. — Oh! jamais je n’oserais.. et d’ailleurs il croirait faire
beaucoup en faisant très-peu.… Il m’imposerait des conditions... je
n’en veux pas recevoir. — Alors, attendons! Le hasard peut nous
devenir favorable! Il ne faut jamais se désespérer; c’est un mauvais
système,

Armand, qui ne conserve point d'espérance, quitte Saint- Elme pour
chercher la j jeune fille qu il a laissée à Bréville ; il se rappelle que Ma-
deleïne l’aimait sincèrement, et, aux jours de l'infortune , on se sou-
vient de ceux qui nous aiment.

Le jeune homme s’informe à sa sœur de son amie d'enfance.

— Madeleine ne demeure plus ici, lui répond Ernestine avec em-
barras; elle est retournée avec Jacques. — Quoi! ma sœur, vous avez
renvoyé cette petite... que vous aviez l'air de tant aimer! — Ah! je
Paime toujours autant... mais mon mari... à eu quelques mots avec
Madeleine , et... — Je vous entends. Pauvre fille! J'irai la voir;
je sens que sa vue me fera plaisir. cela me rappellera ce temps.
qui a fui si vite... et pour ne plus revenir.

Armand s’est fait indiquer la demeure de Jacques. Saint-Elme, qui
ne s'amuse pas beaucoup dans une maison où chacun l’évite, court sur
les pas d’Armand, qu’il vient de voir traverser la plaine.

— Où vas-tu par 1à ? dit Saint-Elme en rejoignant son ami. — Voir
quelqu'un que j’aime , et dont il me semble que la présence adoucira
un peu mes peines... Je vais près de Madeleine , que le. mari de ma
sœur. a forcée de quitter Bréville. — Ah! tu vas voir l’orpheline…
Diable ! mais c’est romantique ! — Ne m’accompagne pas, Saint-Elme ;
tu ne comprends pas cette amitié de frère qui nous unit à des compa-
gnons de notre enfance... tu t’ennuierais avec Madeleine! — Eb1 que
diable veux-tu que je fasse chez ton cher beau-frère ?.… il me regarde
en se gonflant comme une grenouille; ta sœur se sauve dès qu’elle
m'apercoit, ce petit Dalmer se donne aussi des airs d’humeur! le gros
Dufour fait le > portrait de la fille du concierge : c’est à périr d’ennti ; 3
on .ne voit même plus cette agaçante Pomard et son délicieux frère...
Je t’accompagnerai.. Oh! n'aie pas peur, je te laisserai causer... pleu-
rer même avec l'amie de ton enfance. Que sait-on ?.. je pleurerai
peut-être aussi; à la campagne il faut bien faire quelque chose !

Armand continue son chemin et laisse Saint-Elme marcher à côté de
lui. Il est triste, pensif, et n’écoute plus les réflexions de son com-
pagnon.

. ls arrivent devant la maison de Jacques. Madeleine est assise contre
une fenêtre du rez-de-chaussée dans la chambre qu’elle habite. Elle
travaille lorsque les nouveaux venus s’approchent. Quand elle lève les
yeux, Armand est devant elle , arrêté contre la croisée.

Madeleine pousse un cri de joie et jette son ouvrage en disant :
Armand! monsieur le marquis! puis elle sort de la maisonnette et
vient se jeter dans les bras de son ancien ami.

— Oui, Madeleine, c’est Armand... ton ami... — Ah ! vous voilà
donc enfin de retour... Qu’on doit être content à Bréville!... vous
êtes revenu ! on vous désirait avec tant d'impatience ! !

- Armand ne répond rien. Saint-Elme s’empresse de dire : — Oh!
oui, on a été enchanté de nous revoir! on est d’une joie extraor-
dinaire !

— Mais entrez do” :... venez vous reposer, prendre quelques rafrai-
chissements. Jacr 5 n’est pas là... mais il sera bien content que vous
lui fassiez l’hon:ieur de vous reposer chez lui.

— L’honneur!.… ah! ma pauvre Madeleine! c’est de l'amitié.
c’est pour un moment Voubli de mes chagrins que je viens chercher
près de toi. — Oui, sans doute, dit Saint- Elme, de Pamitié... de la
franche amitié... mais avec ça nous prendrons bien des œufs frais...
ça n’empêche pas de causer. et ça m’occupera, moi.

Armand suit Madeleine dans la maison. La jeune fille s’empresse
d'offrir du lait, des œufs, des fruits. Armand ne prend rien; il va s’as-
seoir contre là fenêtre ; Saint-Elme se met à table et se fait des mouil-
lettes en murmurant : — A la guerre comme à la guerre! C’est éton-
nant comme je deviens champêtre !

Madeleine voit bien que le jeune marquis est triste. et tourmenté ;
elle n’ose le questionner. Celui-ci lui avoue une partie de ses fautes ; ;
ävec elle il ne cherche pas à dissimuler ses torts; il s’accuse, et la
jeune fille le plaint, le console ; Les expressions de son amitié sont si
douces, si persuasives, qu ’Armand se sent moins malheureux en Vé-
coufant.

— Ah! Madeleine, il me semble que, si je ’avais toujours eue près
de moi, je n’aurais pas cédé au mauvais génie qui m ’entraînait.., Tu
me rappelles madame de Bréville, celle qui fut ma seconde mère, qui
m’aimait comme son fils... En vécoutant, je crois l'entendre #ncore.…
Madeleine, je viendrai souvent te voir. ï e me trouve moins coupable
près de toi! — Oui, nous viendrons très-souvent, dit Saint-Elme ;
votre vin est un peu sûr, mais vos œufs sont très-frais,

En ce moment Jacques rentre, son fusil sous son bras; il salue les
étrangers. Saint-Elme ne se dérange pas et continue de manger son
œuf.

— Voilà M.1e marquis de Bréville qui me fait l'honneur de venir
me voir, dit Madeleine; il revient de Paris. — Oh! j’ai ben reconnu
M, de Bréville, dit Jacqnes en saluant Armand; toutes les fois qu’il

er —

voudra nous Te nGut vas touours resler la même... Il faut bien qu’elle tourne... | voudra nous honorer de sa visite, nous le receyrons de notre mieux, de sa visite, nous le recevrons de notre mieux,
Les amis de Madeleine seront toujours les miens. — Ah! si je n'avais
pas vendu le domaine de mon père, dit Armand en soupirant, Made-
leine ne laurait jamais quitté... Pourquoi suis-je allé à Paris! fatal
voyage! — Allons, mon cher, ce qui est fait est fait! dit Saint-Elme ;
il ne faut pas toujours revenir là-dessus 1... Monsieur le garde, nous
viendrons vous voir... je chasserai par ici... — Il faut une permission,
monsieur. — J’en aurai... je suis très-lié avec le propriétaire de ces
bois-ci.. C’est M. de... de... le nom m "échappe maintenant, n im-
porte. Je lui parlerai de vous, brave Jacques... je pourrai vous êlre
utile. — Monsieur, j'ai ce qu'il me faut et de quoi nourrir Madeleine;
je ne demande plus fien à présent... que de ia voir heureuse. — Cest
très-bien.. vous êtes un digne homme et vous avez mon estime. C’est
dommage que vous n’ayez pas un fusil à piston... mais je vous en don-
nerai un, moi... j'en ai cinq ou six. Allons, marquis, je crois qu’il est
temps de retourner chez l'honorable beau-frère,

Armand presse la main de Madeleine, dit adieu à Jacques , et s’é-
loigne avec Saint-Elme, qui fait au garde ct à la jeune fille un salut
protecteur.

Cæapirre XXI. — Des Étrangers.

Plusieurs jours se sont écoulés depuis qu'Armand et son ami sont
revenus à Bréville ; mais au lieu d’y avoir ramené la gaieté, il semble
que leur présence en ait entièrement banni la joie et le bonheur. Loin
de diminuer, la tristesse d’Armand augmente chaque j jour, car il 5’ Y
joint l'ennui d’une manière de vivre à laquelle il n’est plus accoutumé.
Ï1 fuit la société, passe toute la journée à se promener dans les bois,
et, pour toute distraction, va voir Madeleine, mais souvent il reste
près d’elle des heures entières sans prononcer un seul mot. Pendant
ce temps Saint-Elme visite du haut en bas La maison du garde, mange
ses œufs, boit son vin, et ne paye jamais.

Saint-Elme voit bien que sa présence n’est pas agréable à M. et ma-
dame de Noïirmont, mais comme il serait fort embarrassé pour aller
vivre ailleurs , il feint de ne point s’apercevoir de la froideur qu’on
lui témoigne. Ernestine et Victor ne trouvent plus l'instant de se par-
ler en secret : Saint-Elme, n'ayant rien à faire, est toujours là, et
semble prendre plaisir à observer ce que font les autres. Enfin M. de
Noirmont s'inquiète de Ia position de son beau-frère, de son avenir,
et dans le fond de son âme nest nullement content de le voir établi
chez lui avec son intime ami, sans prévoir comment il pourra s’en dé-
barrasser,

Un matin, au moment du déjeuuer, M. de Noirmont laisse paraître
une vive satisfaction en lisant une lettre qu’on vient de lui apporter.

— Voilà M. de Noirmont qui recoit de bonnes nouvelles, dit Saint-
Elme, ce n’est pas comme moi... j’en attends toujours et je ne reçois
rien. — Oui, monsieur, voilà en effet une lettre qui me fait grand
plaisir... car elle me donne l’espoir d’être utile à Armand. Ma chère
Ernestine, il faudra faire un sacrifice pénible... mais pour rendre ser-
vice à votre frère je suis persuadé que vous n’hésiterez pas. — Qu’est-
ce donc? dit Ernestine, tandis que tout le monde regarde M. de Noir-
mont avec curiosité, et que l’on attend avec impatience qu'il s’explique.

— Voici ce que c’est : vous rappelez-vous, Armand, qu'avant votre
départ pour Paris, et pendant que vous me pressiez de prendre cette
maison pour soixante mille francs, je vous ai parlé d’un certain comte
de Tergenne qui désirait beaucoup acheter une propriété dans ce pays?

— Je me le rappelle, dit Armand. — Oui... nous nous le rappe-
lons, murmure Saint- Elme, qui au nom du comte a renversé sur son
pantalon la moitié de sa tasse de thé. — Eh bien! j'avais chargé un
ami à Mortagne, dans le cas où M. de Tergenne y reviendrait, de lui
témoigner le plaisir que j ’aurais de le revoir. Cet ami m’apprend que
mes désirs seront bientôt satisfaits. Tenez, voici ce qu il me marque
à ce sujet : « .… M. de Tergenne est ici avec sa nièce; il compte se
rendre précisément dans le pays que vous habitez; il désire s” "y fixer. Je
lui ai dit tout le plaisir qu’il vous ferait en allant vous voir à Bréville.
Il a paru fort sensible à votre souvenir, à voire invitation, et me
charge de vous dire qu’it profitera de la permission que vous lui accor-
dez. Il doit se mettre en route ce soir ; il voyage dans sa voiture, ainsi
vous ne tarderez pas à recevoir sa visite, » — Je ne vois pas en quoi Ja
visite de ce monsieur peut me regarder, dit Armand, tandis que Saint-
Elme, tout en se donnant beaucoup de mal pour essuyer son pantalon,
semble très- -occupé d'autre chose.

— Ecoutez, Armand, je vous ai payé ce domaine soixante mille
francs. Je ne pouvais vous en donner plus, mais je crois qu'il vaut da-
vantage ; et si M. de Tergenne pense toujours comme à l’époque où
il désirait tant l’acheter , je ne. doute pas qu’il n’en donne soixante-
quinze... peut-être quatre- vingt mille francs... Alors je le lui céderai.
Vous pensez bien que je ne veux rien gagner sur vous. Je reprendrai
ce que j'ai déboursé, et la différence vous reviendra... C’est donc
quinze à vingt mille francs que j'espère vous faire avoir. Ernestine,
il vous en coûtera de quitter cette maison... je le prévois… mais n’ap-
prouvez-vous pas ce que je veux faire?

— Oui, monsieur, puisqu'il s’agit d'obliger mon frère. je me rési=
gneraïi.., Sans doute je ne m éloignerai pas de ces lieux sans regrets...
mais je ne puis que vous approuver,
