Vs

2

les regardaïent ? Les amoureux préfèrent les promenades solitaires ; is

ont raison. |

Si un amoureux est là sans celle qu'il aime, ce bruit, ce monde, ces
grisettes de Par, des grosses filles de village n’ont aucun charme pour
lui; son esprit, son éœur sont ailieurs. Les badauds l'impatientent, les
paillasses ne le font pas rire, la grosse guieté qu'il entend l’assourdit,
l'assomme, et son plus ardent désir est de s’éloigner de cette foule qui
Pobsède et l'empêche de penser à son aise.

J’ajouterai ebcore que, sans être ataoureux, on peut s’ennuyer beau-

coùp aux fêtes de Saiut-Gloud et autres. Tout le monde n’anne pas le
bruit, les êris, les réunions populaires, cette gaieté qui ressemble à
des querelles , celte musique qui vous écèrche les oreilles, et ces diners
où l’on paye très-eher pour être fort mal. Souvent aussi tout cela nous
amuse à vingt ans ét nous eBhuie à trexte. Pourquoi serions-nous con-
Stants dans ROs goûts, puisque nous ne le somies pas dans nos affections ?
Maïs il s’agit de deux personnages qui viennent de descendre de Pac-
célérée, et be disposent à S’amhser à Saint-Cloud, parce qu'ils ont ce
qe je trouve nécéssaire pour éela : de la santé, de argent et point de
passion dans Îe cœur, Ce sont deux hommes bien mis, Sabs recherche,
Sans fatuité : l'un, qui peut avoir vingt-six à vingt sept aus, est d'une
faille moyenne, biuë , pâle, à de beaux yeux, due figure distinguée et
beaucoup de charme dans la physionomie ; l’autre, qui a six ou sept
ans de plus, est moins grand, pins pros, a des iraits forts, un teint
coloré, des yeux vifs et gais, et toute l’encolure d’un bon vivant,

… Ces messieurs traversent la plate sut laquelle ëst le restaurant de da .
Tête-Notre. Ils veulent aller sur-le-charmp dans le parc; au passagé de |

la grille, ils se trouvent dans une powssée de monde.

= Prenons garde à nos mouchows? dit le plus âgé en portant sa
male à sa poche : il y a dans tout ce imonde-là des gens qui pourraient
bien hous en débarrasser. — Il me semble gai faudrait d’abord pren-
dre gande à nos montres, répond île jeune homme en souriant. —
Comment! est-ce que tu as pris la tienne ? — Sans doute. — Moi,
je n'ên prends jamais quand jé vais dans des fêtes, dans les foules;
d'est risquer de $e la faire velèr. — Alors coment fais-tu quand tu
veax savoir l'heure pour dîner ou pour partir? — Je calcule d'après
mou appétit ou bien je demande. J'aime mieux cela que de m’exposer
à perdre ma montre... je serais très-vexé si on me volait. Un artiste,

ün peintre !.., ça ne peut pas s'acheter une montre tous les jours !...

— Tu ferais un tableau de plus, voilà tout. — Ah! oui, ça t'est facile

- à dire, mon cher Victor! On fait bien le tableau, mais le vendre, c’est.

autre chose! surtout à présent que les gens riches deviennent ava-
res, mercantiles; qu’ils ne rougissent pas de marchander le talent.
Mais ne parlons pas peinture, nous sommes venus ici pour nous
amuser.

-Ces messieurs se promènent dans le parc; ils examinent les bouti-
ques, les curiosités ; ils lorgnent les jolis minois quand ils en aperçoi-
vent; ils se regardent en riant à l’aspect d’une tête grotesque, d’une
tournure ridicule ; enfin ils sont de bonne humeur et très en train de
plaisanter sur tout ce qu ils verront. |

Cependant ces messieurs se promènent depuis trois heures ; ils ont
vu beaucoup de figures, de touruures qui prêtaient à rire; mais il n’est
pas nécessaire d'aller à la fête de Saint-Closd pour trouver cela. Enfin
Victor ( c’est le plus jeune } dit à son compagnon : — Mon cher Dü-
four, je commence à avoir assez de la promenade. Est-ce que c’est
bien amusant d’être ballotté au milieu de tout ce monte, de se sentir

écraser les pieds par de laides paysannes et de passer la journée à .

chercher ses connaissances , auxquelles on à donné rendez-vous dans

le parc? — Ah! tu as donné rendez-vous dans le parc! 11 fallait :
au moins indiquer un endroit. — Je n’ai pas positivement donné de |

rendez-vous; mais beaucoup de dames que fe vois à Paris. et dont

Plusieurs sont fort aimables, m’avaient dit dans la semaine : Nous .
irons dimanche à Saint-Cloud; allez-y aussi : vous mens y trouverez.
Mais trouvez donc quelqu'un ici!... — Eh bien! tu te passeras de tes

dames... Est-ce que tu devais retrouver une... ane passion ici ? —
Eb! non! Oh! je suis bien tranquille pour le moment... mais c'est
ce qui m'ennuie : jai besoin d’avoir toujours le cœur occupé. — Oui,
soit par l’une, soit par l’autre... quelquefois même par plusisurs à la

fois, n’est-ce pas? — Tu crois rire, Dufour! Mais est-ce qu'il ne V'est

pas arrivé aussi d'aimer, mais ce qui s’appelle aimer, plusieurs femmes

en même temps? — Plusieurs !... ma foi! je ne m'en sonviens pas. :

  

— Tu n’en as peut-être pas aimé vraiment une seule? -— Ohi si...

j'ai aimé. j’ai même très-bien aimé... mâis cependant il ne faîlait ja-

iais que cela me dérangeât de mes études ; de mon travail, parce

qu'avant tout un artiste doit penser à son art et à son avenir. — C’est- :

a-dire que tn penses à tes amours quand #a a le temps, quand cela ne
te gène pas? — Oh! j’y pensais assez. ane fois même j’ai été bien
tourmenté , bien inquiet... Il est vrai que je n'avais que vingt ans
alors. J'avais pour maïtresse une jolie petite femme, bien gaie, bien co-

quette. Un jour, elie me dit de ne pas aller chez elle le lendemaïn :
soir , parce qu’elle attend une de ses parentes. C’est bo , c’est con- :

venu. Le lendemain, je ne sais quelle idée me passe par la tête... J'é.
tais un peu jaloux... je me dis : c’est drôle qu'il lui arrive ce soir une
parente dont je n’ai jamais entendu parler ; si cette parente… était un
homme, un rival... Bref, laissant là mes crayons, je vais le soir jusqu’à

la demeure de ma belle, Je vois qu’il y a de la lumière chez elle...
Fa

MADELEINE,

je monte... il n’y avait pas de porlier et je connaissais Le secret de .
Vallée. Arrivé devant la porte de la dame, je marche bien doucement,
je retiens ma respiration, et je me colle l'oreille contre a serrure,
L’appartement de ma maîtresse ne se composait que d’une seæle pièce ;
par conséquent, la société ne pouvait se tenir très-éloignée. J’entends
parler, j'entends rire ; je trouve que les éclats de joie sont bien mâles
pour être ceux d’une parente. J'écoute; je reste 1à très-longiemps.…
souvent je n’entendais plus rien. Enfin, après être resté plus d’une
heure sur le carré. fatigué de ma sotte position...

— Tu n’y tiens plus, et tu enfonces la porte d'un coup de pied ? —
Non, ce n’est pas cela du tout. Je ne dis : ma foi! que ce soït une
parente, un oncle, tout ce que ça voudra, jen ai assez ! Et là-dessus,
je renfonce mon chapeau sur ma tête, et je m’en retourne copier mes
académies, C’est la seule fois que l'amour m’ait tourmenté. — Ah!
ah! ce pauvre Dufour, qui appeîle cela être amoureux... Pourtant tu
es assez méfiant, de ton naturel, et je m’étonne que lu n’aies pas
cherché à t’assurer si l'on te trompait. — Ecoute, 51 faut se raisonner :
cette petile femme me convenait; elle ne me coûtait rien, je me suis
dit : si je me brouille avec elle, id faudra que je mé cherche une au-
tre connaissance; et ma foi, alors j’élais très dccupé de mes études,
ça m'aurait dérangé. On n’est trompé que quand on craïnt de l'être,
aîs du moment qu'onse dit : je m’attunds à touti ca m'est égal ; alors
je n’appelle plus cela être trompé. — C'est fort heureux de pouvoir
prendre les choses comme Cela : moï, quand j'aime , je suis jaloux. —
Peut-êlre même quand tu m'aimes pas? — C’est possible. Êt cependant
je suis de bonne foi : quand je dis à une femme que je l'aime, c’est
qu’alors je l'aime réellement. Tout en étant volage, je suis très-senti-
mental, je veux de l'amour jusque duns mes liaisons les plns lésères…
— Oui, c'est comme de la muscade, fu en as mis partout. — Je crois
que cela vaut mieux que de n’en mettre nulle part, Ah! Dufour. sans
l’amour la vie serait bien monotone !... — Eh bien! qu’on me donne
à choisir de trente mille livres de rente sans amour, ou d’une passion
éternelle sans argent, et je te réponds que je ne balanG@erai pas. — Tu
Ven repentirais! — Je ne crois pas , parce que... Aïe! … prenez donc
garde... C’est ce gros balourd qui met ses souliers ferrés sur mes bot-
tes... Regardez-moi cela... ca pousse tout le monde sans demander
excuse. Oh! la bonne tête pour mettre dans une basse-cour !

Le paysan qni venzit de pousser Dufour tenait sous son bras une
paysanne, qui tenait de l'autre bras un grand dadais, lequel trait après
lui une grosse maman, qui traînait trois grauds garçons et deux jeuues
files. Tout cela se tenait et ne voulait pas se lâcher, et tout cela se
ruait à travers le monde en poussant de gros rires et en donnant des
coups de coude et des coups de pied pour se faire faire passage. Cette
manière de se promener dix à douze de front est très-usitée par les
paysans dans les fètes champêtres.

— Cest une bande joyeuse , dit Victor en riant. C’est une avalan-
che de manants : si on ne se rangeait pas, ça vous écraserait! Au dia-
ble la fête de Saint-Cloud : je n’y reviens plus. — Mou ami, on dit
cela tous les ans, et on y revient encore pour voir si ce sera plus amu-
sant, quoique ce soit toujours la même chose. — Lh bien! et ton
amour avec trente-six femines, est ce que ce n'est pas toujours la
même chose? — Ah! Dufour, quel blasphrme ! D'abord aucune femme
re se res-emble, je ne dis pas au physique, mais au moral. 11 y a tant
de nuances à observer dans les caractères, c’est si amusant à étudier!
— Ah c’est pour étudier que tu fais l'amour ? — Oui, c’est pour
mieux connaître les mœurs. — Ah! c'est par Jà que tu ohserves les
msars !.. Allons, :en voilà un qui me met son mirliton dans l'œil. Quit-
tons Île parc; allons diner, hein? — Soit: allons dincr.

_ es mes-ieurs sertent du parc et entrent à la Tête-Noire. Mais à
Saint-Cloud, un jour de fête, on ne trouve pas facilcment à diner. La

‘Cuisine du traiteur est encombrée de monde; les marmitons et leur

chef ne savent plus où donner de la tête ; les servantes crient, se pous-
sent, et es bons bourgeois de Paris se disputent une trauche de gigot
où un morcean de fricandeau. Quand l’un est parvenu à eulever un
plat, il l'emporte en triomphe en renversant sur lui une partie de la
sauce ; c’est encore un des mille agréments qu'offre la iête de Saint-
Cloud.

— Est-ce que nous allons boxer pour avoir à diner? dit Dufour à
Victor. — Ça m'est égal, s’il le faut absolument, je suis bien de force
à emporter un plat d'assaut... Mais montons au premier, nous tâchc-
rôns a’être servis. -

Pendant que ces messieurs essaient de se faire jour dans la cuisine,
où l’on était encore plus pressé que dans le parc, une grande femme
tmisigre, déchaînée, en honnet plissé et à l’œil furibond, venait de sai-
sir Jes bords d’un plat de gibelotie qu’un nousieur emportait au pre-
mier, Le monsieur avait déjà monté deux marches de l'escalier lors-
que la grande femme , l'ayant rattrapé, avait sauté sur le plat en

‘s'écriant : — C’est pour moi cela !.. c’est pour moi! Il ÿ a plus d’une

heure que je le guette. En arrivant à Saint-Cloud, nous sommes en-
trés ici. Mes quatre enfants sont là-baut et meurent de faim... Nous n’a-

‘vons encore pu nous faire servir que des assiettes, du sci, du poivre

et une carafe d’eau. Monsieur, lâchez donc cette gibelotte, c’est pour
moi.

Le monsieur, qui suait à grosses gouttes, ne semblait nullement dis«
posé à lâcher le plat; au contraire , il le tivait à lui de toute sa force

Faits. — mar, Lacate Et QG ,tue Souffle 16,
