MADELEINE; 9

 

par Jà des sites charmants, des bois délicieux tout autour de Samon-
cey, de Sissonne : c'est un pays très-pittoresque. Ma propriété est
située entre Laon et Sissonne... — Je ne connais pas du tout ce pays-
là, et j'avoue que je ne serais pas fâché d’y faire un petit voyage. —
‘Eh bien! il faut y venir cet été; Victor vous accompagnera. Îl y a
longtemps qu’il me promet de me faire ce plaisir.
— Qu'est-ce donc ? dit Victor en s’avançant. — C’est que j’engage
M. Dufour à venir avec vous cet été passer quelque temps à ma terre
en Picardie : me le promettez-vous, messieurs ? — Ce serait avec
plaisir; mais, mon cher Armand, vous n’y êtes jamais, à votre terre.

 

M, de Saint-Klmo.

— Il est vrai que j'aime peu la campagne, mais j'irai cependant la

saison prochaine. il faut que j’y aïlle... ma sœur y est déjà avec son
mari, M. de Noirmont. Ma sœur désirait beaucoup revoir notre cam-

pagne de Rréville.… C’est là que nous avons passé nos jeunes années
près de notre belle-mère , quinous aimait tant! [1 est possible... il est
même probable que je vendrai ma propriété à M. de Noirmont.. Il s’y

fixera avec ma sœur... cela leur convient mieux qu'à moi. En atten-

dant, nous irons nous y amuser cet été : c’est convenu. — Oui, nous

ferons danser les paysannes. — Et moi je les peindrai,

Armand quitte ces messieurs pour aller saluer une dame qui vient
d'arriver, quoiqu’il fût alors près de minuit. La nouvelle venue est une

blonde qui a dù être jolie, mais qui n’a plus qu’un restant d’éclat re-
haussé par beaucoup de toilette. Elle est amenée par un jeune homme
qui semble être encore dans l’adolescence. :

À l'arrivée de la dame blonde, madame Flock et Célanire se re-

gardent, se pincent les lèvres, puis madame Flock dit à demi-voix à

son amie : — C’est Berlibiche. Et Célanire se met à rire aux éclats.
La nouvelle venue va dire bonsoir à madame Flock, qui s’écrie : —
Ab! c’est vous, ma chère ! que je suis aise de vous voir!... venez

donc près de moi... vous me porterez bonheur; je perds déjà deux

cents francs... c’est ridicule de perdre comme ca, n’est-ce pas ?.….
Vous avez un beau cachemire... Qu’est-ce que ce jeune homme qui

est avec vous ? — C’est le fils d’un député. — IL a de beaux boutons

en diamants.
Dufour cherche Victor pour lui demander ce que c’est que la dame

blonde; mais Victor est au jeu. Les parties sont très-animées. Déjà

le jeune Armand a ouvert plusieurs fois un joli petit meuble placé dans
un coin du boudoir; il y a pris de l’or pour prêter à plusieurs de ses
amis et pour réparer les pertes que lui-même a déjà faites. Dufour
s’est assis dans un coin, derrière mademoiselle Célanire. IL observe ce
qui se passe et se dit : — Voilà un jeune homme qui va bien vite !…
un logement qui doit être fort cher, des maîtresses, un cabriolet, un
jeu d'enfer. Hum! ce n’est pas avec dix mille livres de rente qu'on
mène longtemps une pareille existence. Mais qui lui donnera de bons
conseils !.… qui lui dira de s’arrêter? je ne suis pas assez lié avec lui
pour cela... Il n’a point de parents à Paris... il n’écoute que M. Saint-

Elme... et je ne crois pas que celui-là lui donne des leçons de sagesse...
Pourvu qu’il me paye mon tableau!

Madame Flock vient de quitter la partie, elle est fort gaïe ; elle a
regagné, Elle vient retrouver sa confidente, qui fait une assez triste
figure, parce qu'aucun homme ne lui fait la cour.

— Éh bien! chère amie, qu'est-ce que tu fais là isolée ?.. est-ce
que tu t’amuses à t'arracher les dents. — Dame! je ne peux pas
jouer, je n’ai pas d’argent !... on ne me propose pas de m’en prêter,

Mademoiselle Célanire, en disant cela, regardait autour d’elle
comme pour voir si on allait lui en offrir ; mais plusieurs jeunes gens
qui s'étaient rapprochés avec madame Fiock s’éloignent alors très-vi-
vement.

— Dis donc, Célanire, il paraît que madame Berlibiche fait des
éducations maintenant. Le monsieur qu’elle a amené peut avoir de seize
à dix-huit ans. — C’est égal, il est gentil et il a de bien beau linge!
— Au fait, il est encore mieux que celui avec lequel elle se promenait
il y a quelque temps... Te rappelles-tu , un grand squelette qui mettait
au moins six cravates pour se faire un cou, et qui avait un habit sur
lequel on aurait si bien battu le briquet? Ah! ah!—Tous ces gens-
là ont de singuliers noms, se dit Dufour : M. Jaunisson, madame
Berlibiche ; c’est une femme d’origine allemande probablement,

Saint-Elme s'approche en ce moment de madame Fiock en s’é-
criant : — Toujours gaie, toujours folle, toujours charmante ! — Et
vous toujours aimable , toujours galant, toujours spirituel. — Allons,
se dit Dufour, ils peuvent aller loin comme ca; ils ont l’air de se ren-
voyer les compliments comme on se renvoie un volant. — Mon petit
Saint-Elme, dit madame Flock en prenant le grand bel homme par
son habit, qu'est-ce que cette vieille Berlibiche vient donc faire ici ?..
Je me flatte qu’elle n’a pas la prétention de m’enlever mon Armand.
O Dieu! mon Armand, l’astre de ma vie!... Si je croyais qu’elle eût
des intentions sur lui, je la provoquerais au pistolet! C’est que je
tire Le pistolet, moi! j’ai abattu deux fois la poupée... C’est pas une
farce; demandez plutôt à Célanire.

Célanire, qui est là comme Lazarille, répond sur-le-champ : —
Oui, oui, elle tire comme un homme!

 

— C'est dommage que c'est tout noir, dit le paysan, j'aime mieux les
images en couleur, c'est plus gentil...

— Allons, belle amazone, chassez ces idées de guerre... Comment
pouvez-vous croire que de Bréville , qui sait tout ce que vous valez,
puisse. penser à une autre et quelle autre !.. une femme qui n’a
plus rien pour plaire? — Oh! je sais bien que je suis plus jeune ct
plus jolie qu’elle... Elle est fanée, usée, passée, je sais tout ca... c'est
égal; les hommes ont quelquefois des caprices si étonnants, ct je suis
sûre que Berlibiche se mettrait à cheval sur les chenets pour me sup-
planter. je la connais. Enfin ayez soin qu’au souper elle ne soit pas
à côté d’Armand, ou je fais une scène, je vous en préviens. — Cal-
mez-vous, mauvaise tête; nous aurons soin qu'elle n’y soit pas, — À la
