MADELEINE, 61

 

monde. qui se. moquent autant de séduire une fille que moi de boire
un verre de vin! J’avais découvert tout ça... En se promenant dans
les champs, on voit ben des choses... et puis mamzelle Jenny me choi-
sissait quand elle avait une commission à faire faire... Bref! le beau
jeune homme partit. on ne le revit plus! mamzelle Jenny pleura
longtemps... ce n’est pas que je veuille dire qu’elle eût rien à se re-
procher! . mais enfin son père lui ordonna d’épouser le marquis dè
réville, et elle obéit.

Le comte a écouté Jacques en tenant ses yeux baissés. Lorsque le
paysan a fini, il lui fait d’autres questions sur Jenny. Jacques aime à
parler de feu la marquise, il entre dans mille détails qui lui rappellent
le temps passé. M. de Tergenne ne se lasse pas d’entendre Jacques ;
et celui-ci est flatté du plaisir que l’étranger semble éprouver à l’é-
couter,

Cette conversation se prolonge depuis fort longtemps. Madeleine
écoute en travaillant; mais souvent elle regarde létranger , et elle
s'étonne de l'intérêt qu’il prend à entendre Jacques.

— Cette jeune fille habite avec vous? dit le comte en regardant
Madeleine. Je crois me rappeler qu’elle m’a dit 1. .voir plus de pa-
rents..… Vous l’avez recueillie, cela fait votre éloge, Jacques. — Oui,
monsieur , Madeleine est orpheline, et elle est venue demeurer avec
son vieil ami... qui est trop heureux de pouvoir lui tenir lieu de
tout ce qu’elle a perdu... mais je veux que vous vous rafraïîchissiez,
monsieur,

Le garde est allé chercher du vin, des verres; le comte ne veut pas
lui refuser de boire avec lui. En buvant, Jacques parle encore , et son
hôte, les yeux fixés sur les siens, ne perd pas une de ses paroles.

Le temps a passé, et aucune des trois personnes ne s’en est aperçue.
Jacques ne parle plus de la jeune et belle Jenny ; le comte reste plongé
dans ses réflexions ; le paysan n’ose le tirer de sa rêverie, il regarde
Madeleine, et tous deux semblent se dire : — Qu’est-ce donc qui oc-
cupe tant cet étranger ?

Enfin le comte revient à lui; il tire sa montre et s’écrie : — Bien-
tôt dix heures!... je croyais n’être ici que depuis un moment! c’est

-que j'avais un grand plaisir à vous écouter, brave Jacques. — Pas plus
que moi, monsieur, à parler du temps passé... mais vous arriverez bien
tard à Bréville... — C'est, vrai... vos bois sont-ils sûrs? c’est que
j'ai une forte somme dans mon portefeuille... — Dam’, monsieur.
il warrive guère d'événements; mais depuis quelques jours j'ai va
rôder dans les environs un drôle qui avait une singulière mine... Si
je le vois encore, je veux savoir ce qu’il fait par ici. Au reste, mon-
sieur, pour que vous n’ayez rien à craindre, je vous accompagnerai
jusqu’à Bréville.

— Oh! merci... cela vous ferait rentrer trop tard... Je pense qu’on
sera peut-être couché quand j’arriverai chez M. de Noirmont.… il fau-
dra déranger , éveiller tout le monde. Si je couchais ici, est-ce que
cela ne vaudrait pas mieux ? et demain matin je m'en irai tout à mon
aise. — Pardieu, monsieur, c’est bien facile ; j’ai là-haut une chambre
et un lit toujours à la disposition d'un ami. — Cela ne vous causera
aucun dérangement ? — Aucun, monsieur. — Alors j'accepte votre
hospitalité..…. J’éprouve du plaisir, Jacques, à coucher sous votre toit.
— C'est ben de l’honneur pour moi, monsieur... mais c’est drôle,
vous me faites aussi l’effet d’une ancienne connaissance. — Dans
quelques jours j’espère que vous viendrez me voir dans ma nouvelle
propriété... et là... nous renouerons tout à fait connaissance. Mais il
est tard, je ne veux pas vous empêcher de prendre du repos; moi-
même je suis un peu las. Ma chère petite, veuillez m’enseigner ma
chambre. — Je vais vous conduire, monsieur. — À demain, Jacques.
— Dam’ ; monsieur, il est possible que je sois déjà en course quand
vous vous éveillerez. — N'importe, nous nous reverrons toujours.

Le comte serre cordialement la main de Jacques, qui est tout ému
de l'intérêt que lui témoigne l'étranger. Madeleine partage l’émotion
de Jacques, sans pouvoir s’en expliquer la cause. Elle conduit M. de
Tergenne dans une chambre au premier , lui laisse une lumière , le
salue avec respect et se retire; puis elle descend près de Jacques et lui
dit: — la l'air bien aimable, ce monsieur... C’est singulier comme il
paraissait avoir du plaisir à vous entendre parler de ma bienfaitrice.…..
Je Paimerais rien qu’à cause de cela. — Allons, mon enfant, ce mon-
sieur nous a fait veiller plus tard que de coutume. Couchez-vous; je
vais aller en faire autant.

Le plus profond silence règne dans la maïson du garde, où chacun
est livré au repos, lorsque Madeleine est éveillée par un bruit subit.
Elle se retourne dans son lit, ne sachant pas elle-même ce qui l’a
éveillée ; bientôt elle se rendort.

Au bout de quelques minutes, un bruit nouveau la réveille ; il lui

semble entendre marcher légèrement dans sa chambre; elle n’ose re-
muer, mais elle entr'ouvre les yeux ; la fenêtre est ouverte, un homme
est appuyé tout contre. Madeleine va pousser un cri d’effroi, lorsque,
cet homme se retournant, la lune lui permet de voir son visage: elle
reconnaît le jeune marquis de Bréville. ‘
. Madeleine ne sait que penser, que faire; bientôt des pas se font en-
tendre , quelqu'un vient doucement par le fond et dit à Armand : —
C’est fini... cPla a été tout seul... les clefs sur les portes. j’en étais
5 ;.. partons .

On saute légèrement par la croisée, on repousse la fenêtre, les vo=

lets, et le bruit a cessé depuis longtemps, que Madeleine écoute et
frémit encore : C'était Armand, se dit-elle, c’était bien lui. qu’était-
il donc venu faire ici... dans la nuit. avec quelqu'un ?.. Mon Dieu !.….
qu'est-ce que cela veut dire?

Madeleine se lève , s'approche de la fenêtre qui est entre-bäillée ;
elle se rappelle qu'avant de se coucher elle n’avait fait que pousser les
volets sans les fermer, précaution qu’elle négligeait souvent , n’ayant
jamais eu la moindre crainte des voleurs, et en poussant avec force
on a ouvert la fenêtre, mal fermée par une mauvaise espagnolette.

Madeleine referme sa fenêtre, ses volets; elle s’assied dans sa cham-
bre; elle tremble encore, elle écoute toujours; un moment eile pense
à aller avertir Jacques, mais elle s’errêtc en se disant : — C’était Ar-
mand... je lai bien reconnu... mais que venait-il faire? Mon Dieu,
J'aurais dû le lui demander!

La jeune fille passe le reste de la nmit dans la plus cruelle agitation;
elle s'est jetée sur son lit, mais elle n’a plus trouvé le repos; milie
pensées s'offrent à son esprit ; elle n’ose s'arrêter 4 aucune , élle sent
son cœur oppressé comme par un affreux pressentiment.

Le jour renaît, Jacques se lève, descend, prend son fusil, et sort en
disant à Madeleine : — Notre hôte dort toujours ; faut pes l’éveilier,
mon enfant ; je vais faire ma ronde dans le bois,

Le garde est éloigné, Madeleine a toujours l'esprit frappé de ce
qu’elle a vu et entendu dans la nuit; elle attend en travaillant le ré-
veil de l'étranger.

Le comte ne tarde pas à descendre. — Bonjour, mon enfznt, dit
monsieur de Tergenne en apercevant Madeleine. Jacques est déii

sorti, je gage? — Oui, monsieur. — Ma foi, j'ai dormi comme un
ange dans sa maison... — Ah! vous n'avez pas été réveillé, mon

sieur?... — Il y a longtemps que je n'avais si bienrepose.. Mais one,
ma pelite, seriez-vous soufirante ce matin? ves traits sont alférés…
— Ah! ce n’est rien, monsieur; c'est que j'avais eu peur... que
vous ne fussiez pas bien lä-haut, — Jai été fort bien, je vousie répète,
Adieu, petite Madeleine; il faut que je parie, car on serait épalble
d’aller au-devant de moi... Dites bien à Jacques que je le remercie de
son hospitalité... et que j'espère le revoir bientôt.

Le comte quitte la maison du garde; Madeleine le suit des jeux.
mais elle sent son cœur soulagé depuis qu’elle a reçu de Féfranger l'as
surance que rien n’a troublé son sommeil.

CHAPITRE XX1V. — Toujours Madeleine!

Les habitants de Bréville viennent de se réunir pour le déjeaner.
Les dames sont déjà habillées pour ‘la promenade projetée. Armard
descend au salon : sa figure est effrayante de päleur , ses yeux expri-
ment un sentiment de terreur continuel.

— Te voilà, mon frère? dit Ernestine ; on ne t’a pas vu depuis hier
diner. — Non, je suis sorti... j’ai été indisposé... je me suis couché
de bonne heure... — Tu as l'air malade en effet. — Oui, je suis mal
à mon aise. — La promenade vous fera du bien, monsieur de Bréville,
dit Emma; il faut venir avec nous au-devant de mon oncle.

Avant qu'Armand ne réponde, Dufour s’écrie : — Voilà la prome-
nade toute faite ; j’aperçois M. de Tergenne qui entre dans la cour. —

Vraiment !... ah! mon oncle est cruel... ne pas laisser le temps
d’aller au-devant de lui!

Le comte entre bientôt dansle salon. — Nous comptions aller à votre
rencontre, dit M. de Noirmont. — Et moi, j'ai voulu vous éviter cette
peine; d’ailleurs, vous ne m’auriez probablement pas été chercher où
j'étais : j'ai passé la nuit dans votre voisinage... — Où donc cela? —
Chez le garde Jacques, — Comme mon oncle est aimable ! au lieu de
revenir tout de suite nous voir, il couche chez des paysans. — Na
chère Emma, j'étais bien aise de causer avec ce Jacques... Tu ne peux
pas comprendre mes raisons. Enfin , il m’a donné l’hospitalité pour la
nuit. — Vous avez dù trouver chez lui une fille ? dit Ernestine. — Oui,
madame , une jeune personne qu’on nomme Madeleine et qui a l'air
assez intéressant ;.… mais je ne sais ce qui lui était arrivé ce matin,
elle était singulièrement troublée: il y avait dans ses traits quelque
chose d’extraordinaire.… Enfin, me voici. Grâce au ciel, j'ai terminé
mes affaires. Voyons, monsieur de Noirmont, nous allons d’abord sol-
der notre compte;.… j’ai là vos quatre-vingt mille francs... — Vous
me les donnerez chez le notaire en prenant l’acte de vente. — Qu’im-
porte, chez le notaire ou ici? j’aime autant me débarrasser tout de suite
de cette somme.

Le comte fouille à sa poche et en tire un portefeuille. Armand s’est
assis dans l’embrasure d’une croisée ; il feint de regarder la campagne.

M. de Tergenne ouvre son portefeuille en disant : — Savez-vous

<que si on m’eût volé dans le bois, on n’aurait pas fait une mauvaise

journée? et s1 je... si... eh bien!

— Qu'avez-vous donc, monsieur le comte ? vous pâlissez.… dit M. de
Noirmont. — Mais, voilà qui est bien singulier ;.. je ne trouve plus
mes billets de banque !.. — O mon Dieu!....— J'ai beau regarder.
Voici bien les trois lettres que j'avais aussi dans ce portefeuitle... mais
les quatre-vingt mille francs n’y sont plus... — Grand Dieu! on vous
aurait volé !.. Voyez, voyez donc dans votre poche.

Le comte fouille dans sa poche; chacun l'entoure, on attend avee
anxiété le résultat de ses recherches, Armand seul est resté dans l'em-
