ea MADELEINE.

 

rer ma faute. Il n’y a plus de bonbeur, de plaisir pour moi dans le
monde. Je dois surtout fuir à jamais la présence de... celui qui m’a
rendue coupable. Il m’a déjà oubliée, lui... mais moi... ah! Made-
léine , le ciel nous laisse notre amour avec nos remords... c’est sans
doute pour nous punir davantage. . | ee
Deux jours s'écoulent sans qu’on revoie M. de Noirmont et Victor.
Ils ont passé vite pour le comte, qui ne quitte plus sa fille. Emma, loin
d'être jalouse de la tendresse que son oncle témoigne à Madeleine,
éprouve pour celle-ci l'amitié d’une sœur. Et depuis que Dufour sait
que la petite est'la fille de M. de Tergenne , il se serre les poings en
disant : — Si j’avais'deviné cela.… comme je lui aurais fait la cour!
Je Paurais peinte en Diane.”

NEUTRE LL ue
(ET UT
Ho

TA UNS
Î

NN
pi
CU

 

\ |

 

 

 

 

D
| Fe
ul | !

 

 

 

 

 

 

cl

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

fl
Ë
g

A e

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

— Je vous répète que vous êtes le Souvraë qui m'a volé à Bagnèrez.. Ce
“Handeau ne peut plus vous servir. il-vous est inutile maintenant.

Le soir du second jour, M. de Noirmont et Victor reviennent à Bré-
ville. Îls sont accablés de fatigue et n’ont pu trouver Saint-Elme. M. de
Noirmont est désolé ; et veut se remettre en course le lendemain ma-
in; mais, au point du jour, les habitants de Bréville sont éveillés par
Jacques, qui entre ‘dans la cour en criant à tue-tête : — Je savais bien
que c'était le voleur! Oh! je me connais en physionomie, moi! .

On entoure le garde, qui commence par tirer de sa poche des bil-
lets de banque qu’il remet au comte en disant : — Toute votre somme
y est. le coquin n'avait pas encore eu le temps d’y toucher... je l’a-
vais rencontré dans le bois la veille du vol... sa figure m'avait frappé...
le lendemain, je l’aperçus sortant de derrière des taillis ; je Pabordai
en lui disant : — C’est bien M. de Saint-Elme! Il se sauva sans me
répondre... Tout cela me parut louche, et, en apprenant que vous ve-
niez d’être volé , je ne doutai plus que ce beau monsieur ne fût pour
quelque chose là-dedans. J’ai couru sur ses traces. Je lai rattrapé
enfin. mais ce n’est qu'hier… il avait un cheval alors, et dam il al-
lait vite, j'aurais bien pu ne pas le rejoindre. Cepéndant je courais
toujours en lui criant d’arrêter ; mes cris lui firent tourner la tête ;
en m’apercevant, il voulut galoper encoré plus vite... Il y avait des
arbres coupés qui barraient son chemin..: Î1 voulut lés sauter , il pi-
qua son cheval; celui-ci s’emporta, partit comme le vent! Mais,
patatras!.. je vois bientôt le cheval libre et le cavalier couché ‘sur le
chemin... je cours à lui... sa tête avait porté sur un tronc d'arbre, elle
était fracassés.… Cependant, en me voyant, il eut encore la force de
fouiller à sa poche et de me donner ces billets de banque en me di-
sant : — Tenez... voilà ce que vous cherchez... rendez cela au comte
de Tergenne... Il ne put en dire davantage; on l’emporta chez un
fermier où il mourut en arrivant.

La mort de Saint-Elme n’afflige personne. Jacques voit que le comte
a déjà reconnu sa fille, et il embrasse Madeleine en lui disant : —

FIN DE MADELEINE.

 

a —————

 

Vous v’là un père. vous v’là heureuse!... à ct’ heure, ma tâche est
finie, mais c’est égal, je vous aimerai comme auparavant. ‘

M. de Noirmont n’attendait pour quitter Bréville que la fin de cette
affaire. Il fait sur-le-champ ses dispositions et annonce au comte son
départ; celui-ci essaie en vain de le retenir encore.

— Non, monsieur le comte, nous ne pouvons rester davantage,
dit M. de Noirmont; en ce moment, ce séjour ne saurait que nous être
pénible, à ma femme et à moi ; plus tard j'espère y revenir. — Non,
dit tout bas Ernestine à Victor... ces lieux furent témoins du crime du
frère. et de la faute de la sœur. nous n’y reviendrons jamais.

M. et madame de Noirmont ont quitté Bréville. Victor et Dufour
annoncent leur prochain départ. Mais Madeleine a remarqué la tris-
tesse du jeune homme et le chagrin d'Emma ; elle trouve l’occasion
d’être un instant seule avec Victor — Pourquoi partez-vous ? lui dit-
elle. —— Ah ! Madeleine, que ‘ferais-je:encore ici ? J’ai trop à me re-
pentir d’y être venu. J’ai coûté des larmes à Ernesline. je ne dois
pas chercher à en faire répandre encore...— Mais vous aimez Emma?
— Oh ! oui; je l’adore... et c’est pour cela que je pars , car je ne dois
pas espérer que le comte veuille me donner sa nièce. je l’ai entendu
parler d'engagements. de projets d'union déjà formés... Adieu, Ma-
deleine.. je dois partir. — Attendez encore. . . Lee
- Madeleine va trouver son père et lui dit : — Vous m’avez promis
que vous ne me refuseriez rien. moi, je n’ai qu’une grâce à vous de-
mander... ce sera la seule... la dernière. — Que désires-tu, ma fille?
— Que vous unissiez Emma à Victor... ils s’aiment tous les deux ,' et
vous ferez leur bonheur. . ou ee De ne

Le comte réfléchit un moment, puis il embrasse Madeleine en lui
disant : — J'avais d’autres projets... mais tu le désires, je n’ai rien à
te refuser. "7 DR NS Ts

Mudeleine court ännoncer à Victor et à Emma cette nouvelle. Les
deux amants la pressent.dans leurs bras.. Dufour’ s’essuie les yeux'en
disant : — J'avais vraiment tort de.me méfier de cette petite ! — Voss
voulez donc que je vous doive tout ? dit Victor à Madeleine. — Oui...
je veux vous forcer à avoir toujours de l’amitié pour moi!

| : Ï
ee .

 

Le tout finissant à la satisfaction générale, Dufour retourne à Paris chorcher
ses pantalons.

Le comte ne tarde pas à venir lui-même confirmer la nouvelle ap-
portée par sa fille. Emma et Victor sont au comble de la joie; jieur
union.est arrêtée pour le printemps prochain. En attendant, Victorira
voir son père, qu’il ramènera à Bréville, et Dufour retournera à Paris
chercher ses pantalons. | .

Madeleine semble heureuse di bonheur de ceux qui l’entourent; ce-
pendant quelquefois un :soupir lui échappe; alors le comte lui dit : —
Mais toi, ma fille, ne formes-tu aucun vœu?... ne désires-tu rien
encore ? — Non, mo PF d Madeleine en souriant, car fai fait
tout ce qui était Uppour rendre heureux ceux que j'aime.

   
