MADELEINE, 23

ce que cela fait, Madeleine? je n’en suis pas moins Armand, ton ca-
marade de jeux... — Ah!... oui... je vous reconnais...

Et Madeleine, surmontant sa timidité, se jette dans les bras du mar-
quis ; bientôt les questions se succèdent avec rapidité, Quand on revoit
quelqu'un que l’on aime, on voudrait en un moment savoir tout ce
qu'il a fait, tout ce qu'il a pensé depuis qu’on en a été séparé.

Madeleine a conté en peu de mots son histoire; rnestine s’écrie :
— Pauvre petite! recueillie par pitié! Mais il fallait donc m'é-
crire!.. — J’ignorais où vous étiez... — Désormais, tu ne me quitle-
ras plus, tu resteras ici avec moi... Tu le veux bien, n'est-ce pas,
Madeleine?

Celle-ci ne répond qu’en se jetant de nouveau dans les bras de ma-
dame de Noirmont, puis elle se retourne ve Victor en lui disant :
— Monsieur, c’est à vous que je dois mon bonheur... je ne l’oublicrai
jamais! — Vous voyez bien qu'il ne s'agissait que de vous présenter.
— Mais sans vous je n'aurais pas osé.

Ernestine remercie aussi Victor de lui avoir rendu une compagne
près de laquelle elle espère ne plus connaître l'ennui. IL est tout de
suite décidé que Madelcine restera à Bréville. La jeune fille ne de-
mande pas mieux, mais il faut cependant qu’elle aille prévenir Ia fa-
mille Grandpierre. ”

-— Nous irons avec toi, dit Ernestine; je veux remercier ceux qui
ont pris soin de ma petite Madelcine..…... J'espère voir aussi ce Jac-
ques. qui t'a témoigné tant d'intérêt... Jacques... il me semble que
ic me rappelle ce nom... 11 venait quelquefois ici du temps de notre
bonne mère, n'est-ce pas? — Oui, oui, dit Armand ; il venait {ravail-
ler au jardin. ou bien il faisait des commissions... Ï1 avaitune figure
originale... un air goguenard.… Je ne l’aimais pas trop, moil... mais
puisqu'il s’est si bien conduit avec Madeleine, je l’en récompenserai.
— Oh! je suis bien sûre que Jacques ne voudra rien... il est fier,
quoique pauvre... Il lui suffira de savoir que je suis encorc aimée de
vous.

Ernestine fait déjà avec Madeleine des projets pour Pavenir; Victor
jouit du bonheur qu’il a fait naître; Armand lui-même semble moins
ennuyé, moins préoccupé de Paris, et la petite société nc songe pas
au temps qui s’écoule, lorsque la voix de Dufour se fait entendre.

— Je présente mes salutations à la société, dit l’artiste en s’avan-
çant, ct j'ai l'honneur de la prévenir que le déjeuner est servi depuis
très-longtemps... C’est la grosse Nanelte qui na dit cela.

— Cest vrai! nous ne pensions plus au déjeuner! dit Ernestine,
Ah! pardonnez-nous, messieurs, mais depuis longtemps je n’avais
été si heureuse !.….

— Eh! mais. c’est mademoiselle Madeleine, s’écrie Dufour, la
jeune fille de la maison du bois!... Je vois que Victor a fait sa com-
mission... — Oh! oui, monsieur, dit Madeleine; votre ami est bien
bon ! — Il est toujours très-bon pour les jeunes filles... mais cette fois
il a plus de mérite, parce que vous n'êtes pas.

Dufour s'arrête, se mord les lèvres; il s'aperçoit qu’il allait dire
une sottise. Îl tousse et reprend : — Parce que vous n'êtes pas.
comme les jeunes filles de Paris... On ne fuit pas attention à celte jolie
chute de phrase, Ernestine a pris Le bras de Madeleine, elle l’entraîne.
On fait peu d'honneur au déjeuner, les grands plaisirs comme les
grandes peines font tort à l’appétit; on se hâte de terminer ce repas,
afin de se rendre chez Grandpierre et d’être de retour de bonne
heure, Dufour seul trouve que le déjeuner se termine trop vite,
mais il n’ose refuser d'accompagner la société dans la promenade pro-
jetée.

On part. Ernestine ne quitte pas Madeleine, Victor voit avec plai-
sir que madame de Noirmont ne rougit point de donner le bras à une
jeune fille dont le costume est presque celui d’une paysanne. Il pense
que son mari n’en ferait pas autant, ct craint qu'il ne fasse pas à Made-
leine un aussi bon accucil que sa femme, On arrive à la demeure de
Grandpierre.

— C'est là! dit Mideleine à madame de Noirmont en lui montrant
la maison qui lui a longtemps servi d’asile. — Là ?... dit Ernestine
avec une expression de tristesse. Pauvre enfant! moi, j’étais riche...
je ne manquais de rien, et tu souffrais mille privations peut-être! --Je
ne souffrais que de ne plus vous voir.

On entre dans le cabaret, où, heureusement pour la société, il ne
se trouve alors aucun buveur. La famille Grandpierre se confond en
polilesses, ne sachant comment recevoir une si belle société. Ernestine
Icur apprend le sujet de sa visite.

7 Nous vous enlevons Madeleine, dit-elle aux paysans ; elle vient,
ainsi que nous, vous remercier de tout ce que vous avez fait pour elle,
mais elle a retrouvé ses amis d'enfance. Ceux que madame de Bré-
ville nommait ses enfants élaicnt loin de se douter que leur jeune com-
pagne habitait dans ce bois. J'espère remplir les intentions de celle
que j'aimais comme ma mère en ne me séparant plus de Madeleine,

Grandpierre félicite la jeune fille sur le changement qui arrive dans
sa situation , il embrasse tendrement en lui disant : — Ça me fait de
la peine de te perdre, mon enfant, et pourtant j'en suis bien aise pour
toi; car, comme disait Jacques, tu n'étais pas à ta place chez nous
Cette éducation que tu avais reçue jusqu'à onze ans. il l'en restait
toujours queuque chose, et ça me gèénail pour Le demander du vin.

— Oui, oui, dit la vieille Jacqueline, Madelcine sçra mieux ailleurs

 

 

que chez nous... Elle ne répondait jamais quand je la grondais... ct
cela me causait de l'humeur... J'aime quon me réponde, moi... ca
me donne occasion de crier.

Le grand Babolein ne dit rien. Aux premiers mots prononcés par
madame de Noirmont, il a été s'asseoir dans un coin en tournant le
dos à la société ; mais quand Madeleine s’approche pour lui dire adieu,
il se met à pleurer comme un veau en sc coguant la tête contre
le mur.

— Consolez-vous, Babolcin, dit Madeleine; vous êtes trop bon de
pleurer mon départ; je ne vais pas loin, et je vous verrai encore
quelquefois. — Oh! ce n’est pas la peine, mamzelle, répond le grand
garçon en sanglotant; puisque vous nous quitlez, il vaut autant ne pas
revenir; mais je sais bien que je ne me consolerai pas!

Pour mettre trêve à l’attendrissement qui semble gagner la famille,
Dufour s’empresse de s’écrier : — Eh bien! madame Grandpicrre,
quelques-uns de vos amis ont-ils vu votre portrait?... on a dû être
content? — Ah! oui! dit Grandpierre, ceux qui l'ont vu ont {rouvé
ça joliment tourné; mais ils ont tous pris le portrait de ma femme pour
celui de monsieur le curé. — Prodiguez donc votre talent pour des
rustres! dit Dufour à demi-voix, c’est jeter des perles à... des ânes!
— Nous vous enverrons vos effets par Jacques, dit la femme de Grand-
pierre, qui, impatientée de la douleur de son fils, semble avoir hâte
de voir Madeleine s'éloigner. La compagnie n’a pas envie de prolonger
son séjour dans lc cabaret. On dit adieu aux paysans, et l’on revient
chez le jeune marquis.

De retour à Bréville, madame de Noirmont emmène Madeleine dans
son appartement; mais, avant l’heure de diner, elle descend avec la
jeune fille : celle-ci a changé de costume; ce n’est plus une petite
villageoise : elle a une robe blanche bien simple qu’elle porte avec
grâce, et sous laquelle elle semble timide, mais non pas gauche et cm-
pruntée.

— Madcleine ne voulait point quitter ses anciens habits, dit madime
de Noirmont à son frère; elle prétendait être ici pour me servir, Cer-
tainement, je ne le veux pas... Celle que maman chérissait ne sera
point ma domestique. Eile travaillera avec moi, m'’aidera dans le soin
de ma maison, mais je ne la regarderai jamais comme une femme de
chambre. — Tu as raison, ma sœur, dit Armand; quant à moi, j'aime
Madeleine comme si j'étais son frère.

En disant ces mots, le jeune marquis embrasse Madeleine en lui
prenant la tête à deux mains. Dufour sourit, tousse, et pousse le pied
de Victor, qui ne comprend rien à ces signes.

Ün grand bruit de voix, de chiens et d'armes, annonce le retour
des chasseurs. MM. de Noirmont et Saint-Elme entrent avec M. Po-
mard, qui est aussi en chasseur, et dont Ia casquette, probablement pour
ménager sa coiffure, est aussi haute qu'un casque de dragon.

— Voici le vainqueur! s’écrie Saint-Elme en montrant M. de Noir-
mont. Honneur à lui! il a tué deux pièces de plus que moi... ct ce-
pendant javais fait uu assez beau carnage... Voyez, mesdames...

Szint-Eilme montre sa chasse. Le mari d’Ernestine s'essuie le front
d’un air satisfait en disant : — Oui, vous tirez bien , mais je vous ai
vaincu... — Comment! M. Pomard était avec vous? dit Armand. —
J'ai vu passer ces messieurs, je venais justement de nettoyer mon
fusil à deux coups; j'ai couru après eux et je les ai rejoints... Jaime
beaucoup la chasse !... — Et où est le gibier que vous avez tué? —
Oh! quant à cela, dit Saint-Eline en riant, M. Pomard serait fort em-
barrassé de vous le montrer; cependant je lui ai renvoyé plus de dix
lièvres.. que, par complaisance, je traquais de son côté... mais M. Po-
mard les laisse tranquillement passer entre ses jambes! — Ah!... oui...
les lièvres.. C’est qu’alors je pensais... à une perdrix que je venais de
voir. — Vous en avez manqué deux superbes à dix pas... — Cest vrai.
mais en les tirant je pensais... à autre chose. — Et il paraît que votre
fusil pensait comme vous!

’âltention de ces messieurs se porte bientôt sur Madeleine, qui s’é-
tait retirée dans un coin du salon à l’arrivée des chasseurs et n'avait
pas encore été aperçue. Saint-Élme questionne Armand, M. Pomard
s'adresse à Dufour, et M. de Noirmont à sa femme.

— C’est mon ancienne compagne, dit Ernestine , cette jeune per-
sonne dont je L’ai parlé plusieurs fois. — Je ne me le rappelle pas,
répond M. de Noirmont, d’un ton froid. Sa femme l’emmène dans le
jardin, où elle lui apprend tout ce qui concerne Madeleine, et ce
qu’eile compte faire pour elle.

Aux premiers mots que lui a dit Armand, Saint-Elme a regardé la
jeune fille d’un air protecteur assez impertinent; et, sans attendre que
son ami ait fini, il Pinterrompt en disant : — Ron... bon... je com-
prends. Une orpheline que Fon protège... c’est superbel... c'est re-
mantique !.. mais les protégées devraient toujours être jolies, afin d'a-
voir les moyens de s'acquitter. Je t’'engage, mon cher Armand, à lai:-
ser ce fardeau sur les bras de ta sœur... Que diable veux-tu faire
d’une fille qui n’est pas jolie?

— Une amie, répond Armand. — Oh! eh! mon cher, il ny a roînt
d'amitié entre jeunes gens de sexe différent. — Saint-Elme, tu assure
manière de voir... — Qui est juste... J'ai de l'expérience! Crois-
moi, au lieu de protéger des Elles de campagne quine peuvent te pro-
cuver aucune distraction, vends bien vite cette maison ct retournons
à Paris, où mille beautés nous attendent... Est-ce que le beau-frère ne

 
