Fe MADELEINE.

 

— En vérité, dit M. de Tergénne, après s’être assis entre M. de
Noïrmont et sa femme, je ne puis vous dire tout le plaisir que me
cause votre aimable accueil. ; il est égal à celui que me fit votre in-
vitation. Aussi, vous voyez que je n’ai point tardé pour en profiter.
C’est cependant agir bien sans façon que de me présenter chez vous:
avec cette grande enfant. ; mais, que voulez-vous! ma pauvre Emma
a.perdu, em une année, son père et sa mère... Elle n’a plus que moi...
moi, vieux garçon, qui n’avais sur la terre personne qu’il püt-serrer
dans ses bras, embrasser. gronder quelquefois. et qui suis trop heu-
reux maintenant d’avoir ma nièce près de moi. Nous avons beaucoup
voyagé depuis dix-huit mois; j’ai voulu distraire cette chère Emma de
ses chagrins. Mais je n'avais pas oublié ce paÿs.. ; jy ai passé d’heu-
reux jours... il y à bien des années... J’y'trouverai de doux souve-
nirs!.. Mon dessein fut toujours de venir m’y fixer, d'y acheter une
maison. .

. — Vous n'avez donc rien acheté encore par ici, monsieur le comte?
— Non... mais, puisque vous voulez bien nous y recevoir pour quel-
ques jours, .nous chercherons ensemble, et mon plus grand bonheur
sera d’être bientôt votre voisin. -

— Oui, monsieur le comte, j’espère vous faire trouver ce qu’il vous
faut. Nous causerons de cela tout à loisir. En attendant, permettez-
moi de vous présenter les personnes qui veulent bien oublier près de
nous les amusements de Paris : M. Victor Dalmer.… M. Dufour, peintre
fort distingué. . | co

Pendant que Victor et Dufour échangent des saluts avec le comte,
M. de Noirmont regarde autour de lui dans le salon; it hésite à pré-
senter la personne qui est encore là ; cependant il se décide et dit :

— Voilà M. de Saint-Elme.. c’est un ami de mon beau-frère...

Le comte n’avait pas encore apercu le monsieur qui se tenait tou-
jours dans un coin du salon. En voyant ce personnage; dont la tête est
enveloppée de bandes noires, M. de Tergenne salue de nouveau;
Saint-Elme en fait autant et se rassied bien vite.

— Mais n’avez-vous pas un frère? dit lé comte en s’adressan? à Er-
nestine. | CS -

— Oui, monsieur, il habite ici maintenant; sans doute il ignore
votre arrivée. Peut-être est-il allé promener dans le bois... Mon frère
ne me ressemble pas, il n’aime pas la campagne... ; maïs votre séjour
ici ét celui de votre aimable nièce contribueront, j’en suis certaine, à
Jui faire oublier Paris. :

— Allons, ma chère Emma, fais. bien vite connaissance avec ma-
dame de Noirmont; elle est bonne, aimable, elle sera indulgente pour
tes petits défauts, et voudra bien, je l’espère , te donner son amitié.

. Tiens... je me connais en sympathie... je gage qué madame te plaît

déjà ?.….. _ . .

— Oh! oui, mon oncle; répond la’ nièce du comte en allant prendre
la main d’Ernestine, et je ferai mon possible pour que madame m'aime
un peu, oo ‘ ° : .

Emma dit cela d'une façon si franche, si gracieuse, qu'Ernestine ne
peut s'empêcher de l’embrasser; mais ensuite elle tourne bien vite la
tête pour voir qui Victor regardait. |

Armand arrive. Ernestine le présente au comte, qui regarde le jeune
homme avéc intérêt : celui-ei tâche de prendre un air aimable en ré-
pondant aux politesses de M. de Tergenne; mais les chagrins qui le
rongent, les inquiétudes qui le poursuivent sans cesse percent tou-
jours sous le sourire qui vient effleurerses lèvres. M. de Tergenne
s’en aperçoit, il dit bas à Ernestine : — Votre frère semble éprouver
quelque peine secrète? — Je vous lai dit, la campagne l’ennuie... —
C’est que probablement il a laissé à Paris de tendres souvenirs... Oh!
c’est facile à deviner; iF est dans Pâge des passions. de l'amour. Je
me rappelle cela. |
‘Le comte soupire, puis regarde autour de lui d’un air mélancolique
en disant : — Me voici donc à Bréville! — Ah cà, monsieur le comte,
dit M. de Noirmont, vous connaissez donc cette propriété, puisque vous
aviez un si grand désir de lacheter ? — Je ne la connaissais que pour
Vavoir remarquée quand j’habitais les environs, maisje n’étais jamais
entré ni dans la maison, ni dans les jardins, — Ah ! vous avez habité
ce pays? — Oui... ik y a dix-neuf ans au moins! — Où habitiez-
-vous? — Chez un ami dont la maison. était à un. quart de lieue d’iei..
près du. village de Samoncey.— Vous avez peut-être connu mon père?
dit Ernestine. — Non, madame... non, je n’aï pas eu cet honneur !.…
Alors, je crois que M. de Bréville était veuf. Depuis j'ai appris qu’il
avait épousé une demoiselle... de ce pays... mademoiselle Jenny de
Lucey. — Oui, c’est ainsi que se nommait celle qui nous a tenu lieu
de la mère que nous avons perdue étant encore au berceau. — J’eus…
“quelquefois occasion de rencontrer... de me trouver avec madémoi-
selle de Lucey..… —. Vous avez connu notre belle-mère ?... — Oui,
madame. Ah! n'est-il pas vrai, monsieur, qu’elle était bien bonne,
bien aimable, bien jolie ?.. -— Oui... elle avait tout pour plaire;
mais à cette. époque elle n’était pas heureuse ; son père se trouvait
ruiné par des banqueroutes.. M. de Lucey, qui, dit-on, n’avait jamais
été fort aimable, l’était devenu encore moins depuis ses malheurs , et
sa fille avait beaucoup à souffrir de son humeur. — Pauvre femme !…
Ah! que mon pèré fit bien de lépouser!... et quel dommage qu’il
n'ait pas vécu plus longtemps ; elle Paurait rendu si heureux |! — Elle
habitait cette maison ?...— Qui, depuis son mariage elle ne l'avait pas

quittée. et c'est en ces lieux que nous l'avons perdue!... Ah! mon-
sieur le comte, puisque vous avez connu ma belle-mère , nous parle-
rons d’elle quelquefois, n'est-ce pas ?.. cela me fait tant de plaisir!
— Oui, madame, oui, nous en parlerons souvent... et ce scra me pro-
curer autant de plaisir qu’à vous. ,

Le comte est devenu rêveur ; pour le distraire, M. de Noirmont le

. conduit dans l’appartement qu'il lui destine. Ernestine emmène la

jeune Emma. Pendant que les nouveaux venus prennent un peu de
repos, les habitants de Bréville se communiquent ce qu’ils pensent des
étrangers.

Dufour est enthousiasmé de la nièce du comte. — Elle est fort jo-

_ lie! dit Armand. — Oui, très-jolie ! dit Ernestine, qui vie de reve-
. nir. — Elle est bien, dit Saint-Elme, qui a quitté son coin depuis que

le comte est sorti du salon; mais il y a mille femmes qui la valent;

‘j'en ai connu de mieux! — Je ne crois pas, dit Dufour; c’est une tète
3

ravissante : au reste , vous ne l’avez pas examinée si bien que moi...
vous n’avez pas bougé de là-bas, tant qu’elle était là;... vous aviez

: l'air d’être sur la sellette... mais je devine bien pourquoi !... — Com-
| ment! s’écrie Saint-Elme en regardant fixement Dufour.—Parbleu!.…

vous êtes vexé! vous beau fils, vous mirliflore, de paraître devant cette
jolie personne, le visage entortillé et bardé comme une mauvielte ! —
Ab, ma foi! c'est vrai... jene m’en défends pas... et, pour un rien, je
ne me serais pas montré du tout, — Eh bien! vous avez tort : ce ban-
deau vous donne un aspect très-intéressant.… un faux air de l'Amour !...
N'est-ce pas, Victor ?.. Eh bien! à quoi rêves-tu donc, Victor ?... Je
gage qu’il est amoureux de la charmante Emma!... — Ce serait bien
possible! dit Ernestine en s’efforçant de sourire. On dit que mon-
sieur s’enflamme si vite. et cette demoiselle est bien faite pour le
captiver. — Dufour, tu es bien ennuyeux avec tes conjectures !.. Com-
ment! madame, vous l’écoutez !... — C’est que je crois qu'il n’a pas
tort, répond à demi-voix Ernestine ; car depuis l’arrivée de cette de-
moiselle, vous êtes tout troublé... tout embarrassé.… vous ne saviez
quelle contenance tenir lorsqu'elle était 1à..

Le retour de M. de Noiïrmont et de ses hôtes met fin à cette con-
versation. Cette fois Saint-Elme ne peut pas se replacer dans son coin,
cela deviendrait trop remarquable; mais il se promènc de long en
large en causant avec Armand.

Le comte de Tergenrie a cet esprit aimable qui met tout le monde
à son aise. En quelques minutes, il semble qu’il soit depuis longtemps
commensal de la-maison; il sait rendre la conversation générale. Ce
n’est pas un homme qui veut briller, c’est un homme qui emploie son
esprit à provoquer celui des autres. Après avoir quelque temps causé
avec Victor et Dufour, ilse tourne vers Saint-Elme, qui est à quelques
pas de lui, et lui dit du ton de Pintérèt :  .

— Monsieur a recu récemment une blessure, à ce qu’il me paraît ?

Saint-Elme semble un moment embarrassé en voyant que le comte
lui adresse la parole; enfin il répond en prenant une voix de têle qui
ne ressemble plus à sa voix habituelle. — Oui, monsieur le comte...
je me suis blessé à la chasse. Hier. j’ai lutté avec un loup. — Avec
un loup! Îl y en a donc dans ce pays? — Oh! c’est fort rare, dit
M. de Noirmont. — Mais au moins vous ne perdrez pas l’œil? reprend
le comte. — Non... oh! non, j'espère le conserver... mais ce sera
long. très-long... — Ah cà, est-ce que votre blessure attaque aussi
votre voix? dit Dufour. -— Il me semble que vous ne parlez pas comme
à votre ordinaire... — Mais, pardonnez-moi... Peut-être la fatigue...
et puis le saisissement. car j'avoue que j'ai été très-saisi!

M. de Tergenne, qui d'abord regardait Saint-Elme comme quelqu'un
qu’on voit pour la première fois, devient tout à coup comme frappé
par un souvenir : sa physionomie change; ses yeux se fixent sur Saint-
Elme, l’examinent d’une façon singulière , et cherchent à lire dans le
seul œil que le bel homme laisse voir. Mais celui-ci fait rouler sa pru-
nelle sans jamais l'arrêter sur le comte , qui bientôt, comme honteux
de l'examen auquel il vient de se livrer et des pensées qu’il a con-
çues , réprend d’un air aimable : — Ma foi, monsieur, voilà qui me
donnera peu de goût pour la chasse; car il paraît que vous avez été
bien abîmé. — Oui, monsieur le comte, oui, beaucoup d’écorchures.…
et au visage, cela contrarie… : °

— Décidément, dit tout bas Dufour, il veut parler comme au bal
masqué. Apparemment qu'il pense que c’est plus gentil, et qu'avec
cette voix-là il espère séduire la jolie Emma!

M. de Tergenne se rend avec son hôte dans les jardins qu’il montre
le désir de connaître. Ernestine y emmène aussi Emma, et Victor suit
les dames, ce qui fait encore sourire Dufour. Saint-Eime et Armand
se promènent d’un autre côté.

Le diner réunit de nouveau toute la société. M. de Tergenne s'y
montre aimable comme le matin ; il est enchanté du séjour de Bré-
ville : ce qui fait grand plaisir à M. de Noirmont, qui cependant veut
laisser écouler quelques jours avant d’offrir à son hôte de lui vendre
sa terre. La nièce du comte a la gaieté de son âge et non cette coquet-
terie qui gâte trop souvent un heureux naturel. Dufour cause beaucoup
de son art avec le comte. Victor, qui voudrait être aimable, l’est moins
qu’à l'ordinaire, et se sent embarrassé quand Érnestine le regarde.
Armand est toujours triste, Quant à Saint-Elme , il mange beaucoup,
ve ne souffle pas mot. Aussi, en sortant de table, Dufour dit à

ictor : :

name ee
