60 MADELEINE,

 

départ de Saint-Elme. Il profite de cette occasion pour essayer de
faire un peu de morale à son beau-frère; celui-ci ne semble pas l'é-
couter. L’air sombre, le regard fixé vers la terre, Armand est forte-
ment préoccupé; tout à coup il s’écrie : — Quand doit revenir M. de
Tergenne ? | ..

— Mais avant peu, je pense... — Mon oncle m’a promis de m'écrire
quand il sera à Montcornet, dit Emma; ce n’est pas loin d'ici; il doit
y aller en revenant de Paris. — C’est à neuf lieues tout au plus, re-
prend M, de Noirmont. Puis il y a des voitures qui conduisent jusqu’à
Sissonne.. nous pourrons aller au-devant de°M. votre oncle. — Oh!
il ne le veut pas... mais c’est égal, si madame de Noïrmont veut bien
y venir, nous irons toujours... Vous viendrez aussi, n’est-ce pas, mon-
sieur Dalmer?

Victor s'incline sans répondre. Ernestine les regarde tous deux en
répondant : — Oui, nous irons... car je n’ai plus que peu de temps à
rester dans ce pays, et j'aime à le parcourir encore... Cela me rappel-
lera... mes promenades de cet été.

— Ah! madame! pourquoi dites-vous que vous n’avez plus que peu
de jours à rester dans ce pays? Est-ce que vous pensez à vous en
aller ?.… ce serait bien mal... mais certainement mon oncle ne le souf-
frira pas. Monsieur de Noirmont, n'est-ce pas que vous n’emmè-
nerez pas madame de bien longtemps ? .

— Mes affaires me rappelleront à Mortagne , mademoiselle ; mais,
si ma femme désire rester encore quelques semaines avec vous, je suis
bien loin de m'y opposer. — Ah! vous resterez, madame! — Non,
mademoiselle , non ; malgré le plaisir que je goûte avec vous, je sui-
vrai mon mari... Puisque je dois quitter cette maison, je crois que le
plus tôt sera le mieux.

Emma n'ose insister; elle voit Ernestine si triste qu’elle craint d’a-
voir dit quelque chose qui lui ait fait de la peine. Victor se tait; il
souffre aussi; il se reproche toutes les peines qu’il cause à une femme
qui sans lui jouirait encore de cette existence calme, douce, qui sem-
blait devoir être à jamais son partage; il sent en ce moment que les
hommes se jouent trop légèrement du repos, du bonheur de celles qui
ont le malheur de leur plaire, et que souvent ils ne laissent que des
larmes là où ils n’ont cherché que le plaisir.

Armand a quitté le salon. 11 va se promener au fond des jardins. Il
marche avec agitation ; il presse ses pas ; il semble vouloir se soustraire
aux pensées qui l'assiégent. Parfois il s'arrête et porte la main à son
front en murmurant : — Mais comment faire ?.… que devenir? La
vie que je mène ici m’est insupportable. Cependant... jamais je ne
consentirai... Oh ! le projet de Saint - Elme est affreux !... mais il ne
l’exécutera pas. d’ailleurs c’est impossible.

Le jeune homme rentre dans sa chambre ; ce que Saint-Elme lui a
dit revient sans cesse à sa pensée. La nuit, il ne goûte pas un mo-
ment de repos. Le lendemain il se rend chez Jacques dans l'espoir
qu’auprès de la jeune fille il trouvera un peu de calme; mais c’est en
vain qu’il veut se distraire : même à côté de Madeleine , le souvenir
des quatre-vingt mille francs le poursuit; il ne rêve, il ne songe qu’à
cet or, qui fond si vite dans ses mains.

Madeleine regarde le jeune homme avec inquiétude et lui dit : —
Qu’avez-vous donc, monsieur Armand? vous semblez plus triste qu’à
l'ordinaire. — Je n’ai rien. rien de nouveau. — Oh! si... vous avez
du chagrin... mais j'en devine le motif : votre sœur me l’a dit. —
Comment! que vous a dit ma sœur? — Que votre propriété allait être
vendue à un étranger... Vendre la maison où l’on est né!... ah! cela
doit faire bien de la peine... — Oui, Madeleine... en effet... cette
vente m'occupe sans cesse. — Mon Dieu! que n’ai-je été riche !.. Je
voudrais tant vous voir heureux... Oh! oui, je vous aime bien! et
je ne rougis pas de cet amour-là... il est si pur! Ah ! vous ne me
croyez pas peut-être !.. mais la pauvre Madeleine aurait donné sa vie
pour vous et votre sœur. — Bonne fille 1... je vous crois... mais vous
ne pouvez rien changer à mon sort. Adieu! Madeleine, adieu ! 553

Armand s’est éloigné. de la maison du garde ; il se rend à l’endroit
du bois où la veille il s’est reposé avec Saint-Elme. Un homme mal
vêtu est assis sur un tronc d’arbre. Armand va passer sans s’arrèêter.
Cet homme l’appelle.. C’est Saint-Elme qui a barbouillé son visage,
jauni sa peau, rasé une partie de ses sourcils, et s’est rendu tel-
lement méconnaissable qu'Armand est quelques instants avant de le
reconnaître.

— Comment me trouves-tu ? dit Saint - Elme. — C’est incroyable !
— J'ai joué la comédie; je sais me grimer ; et, si je l’avais osé, chez
vous certes le comte ne m’aurait pas reconnu. — Comment? — N’im-
porte ! Quand arrive-t-il, ton acquéreur ? — Je n’en sais rien... Je
pense que tu as renoncé à ton projet ? — Non, mon cher, je veux te
servir malgré toi... Tu l’espères en vain. On doit aller au-devant du
comte jusqu’à Sissonne dès qu’il annoncera son retour.

Saint-Elme frappe la terre avec fureur, puis reste quelques instants
en méditation. enfin il reprend : —- Si tu veux me seconder, je suis
encore certain de réussir... Tu m’ouvriras une des portes du jardin
dont tu as toujours la clef sur toi. Je m’introduirai dans ta chambre.
je m’y cacheraï... ensuite... — Non... non... te dis-je !... n’y compte
pas. Adieu !... je ne veux plus t’entendre. .

Armand s’enfuit à travers le bois; il sent sa faiblesse et craint d’é-
couter cclui qui lui a déjà fait faire tant de fautes, et qui maintenant

 

veut le pousser au crime. Îl se promet de ne plus revoir Saint-Elme.
Il rentre et s’enferme dans sa chambre , où il passe toute la journée.
Le lendemain il ne descend de chez lui qu'au moment du diner. Il ap-
prend alors qu’on a reçu dans la matinée une lettre du comte, 1l esl à
Montcornet et annonce son retour pour le lendemain.

— Ainsi, dit la jeune Emma, demain matin nous irons au-devant de
mon oncle, n'est-ce pas, madame? puisqu’il doit quitter la voiture à
Sissonne. — Oui, dit Ernestine, aussitôt agrès le déjeuner nous nous
mettrons en route.

Armand se sent soulagé en apprenant que le comte ne reviendra
pas la nuit par les bois. Après le dîner, il sort, et cette fois il n'hésite
pas à se rendre à l'endroit où il a l'habitude de trouver Saint-Elme.

On est au mois de septembre; les jours sont courts, les nuits de-
viennent fraîches ; il commence à faire sombre lorsque Armand ren-
contre Saint-Elme, Ïl lui apprend le retour du comte pour le lende-
main et la partie projetée par les dames.

— Eh bien! ne pensons plus à cette affaire, dit Saint-Elme ; je
voulais t'obliger.… tu ne le veux pas... à ton aise. Touche tes vingt
mille francs... Demain je partirai pour Laon. Je quitterai d’abord ce
costume, et je t'attendrai pour retourner ensemble à Paris... où je dé-
sire que tu échappes à ton créancier.

Armand fait divers projets pour son retour à Paris, Tout en causant,
ces messieurs ont marché à travers le bois. Bientôt Saint-Elme s’arrète
en s’écriant :

— Nous voilà tout près de la maison du garde... Oh! je ne veux
pas y entrer... je ne veux pas que Jacques me voie sous ce costume...
{1 m'a rencontré une fois dans le bois et regardé avec attention... mais
il ne m’a pas reconnu... ‘

Armand se dispose à retourner sur ses pas lorsque Saint-Elme le re-
tient par le bras en disant à demi-voix : — Attends. attends... Qui
est-ce qui entre chez le garde? Oh! pour le coup, c’est la fortune
qui nous l'envoie... Tiens, voie toi-même. — Grand Dicu! c’est le
comte de Tergenne... — Je ne veux plus m'en aller maintenant...
Le comte chez Jacques !.. Il ne veut sans doute que se reposer un
instant... et dans quelques minutes il fera tout à fait nuit... — Ah!
Saint-Elme , penserais- tu encore ?.... — Silence! et ne bou-
geons pas.

Cest bien M. de Tergenne qui, après avoir examiné la maisonnette
du garde , vient d’entrer chez Jacques, qui est alors assis dans une
salle basse à côté de Madeleine.

— Peut-on se reposer quelques instants chez vous ? dit le comte cn
s’arrêtant sur la porte de la maison.

— Oui, monsieur, oh! tant que vous voudrez... et vous rafraichir
même. — Je vous remercie, je ne désire que me reposer. — Asseyez-
vous, monsieur... Madeleine, veux-tu donner de la lumière? voilà le
jour qui baisse. — Oui, mon ami.

La jeune fille revient bientôt avec une lumière ; alors le comte s’é-
crie :—Je ne me trompe pas !.. c’est la jeune fille que j’ai rencontrée
il y a quelques jours dans la plaine de Gizy... sous le vieux chêne ?—
Oui , monsieur, c’est moi... je vous reconnais bien aussi.

Le comte regarde ensuite Jacques pendant longtemps, si bien que le
garde s’écrie avec sa brusquerie ordinaire :

— Est-ce que monsieur me reconnaît aussi? — Mais... ce serait pos-
sible.… — Moi, je ne reconnais pas monsieur. — Je le crois. Vous êtes
Jacques... l’ancien laboureur qui demeurait à Gizy ? — C’est moi-
même... et monsieur?... — Je suis ami de M. de Noirmont, et je
viens d'acheter la maison qui appartenait au marquis de Bréville.

— Ah! c’est monsieur qui a une nièce. bien jolie! s’écrie Ma-
deleine; puis elle baisse les yeux comme honteuse de ce qu'elle vient
de dire. Le comte la regarde en souriant et répond : — Oui, mon en-
fant, j'ai une nièce fort jolie... mais comment savez-vous cela ?

— C’est madame de Noirmont qui me l’a dit, — Vous connaissez
madame de Noirmont ? — Oui, monsieur.

Madeleine n’en dit pas davantage ; elle va prendre son ouvrage ct
se met à travailler. Le comte reporte ses regards sur Jacques ; il éprouve
une secrète jouissance à revoir le paysan, dont les traits fortement pro-
uoncés ont peu souffert des atteintes du temps.

— Est-ce que monsieur vient de Bréville maintenant? dit Jacques au
bout d’un moment. — Non, j’y retourne au contraire. Jai été passer
deux jours à Paris. puis j’avais affaire à Montcornet, à Sissonne.. On
ne m'attend que demain chez M. de Noirmont ; je le surprendrai en
arrivant ce soir... — Et monsieur va devenir propriétaire de la maison
de feu M. de Bréville? — Oui, mon ami.

Jacques pousse un soupir; Madeleine en fait autant. Le comte les
regarde et reprend : — On dirait que cela vous fait de la peine ?... —
Dam’, monsieur, ça fait toujours de la peine de voir une maison chan-
ger de maîtres... — Vous avez connu le marquis de Bréviile ? — Pas
tant le marquis que sa femme... celle-là faisait du bien à toutie monde
dans le pays... — Le marquis n’avait-il pas épousé mademoiselle
Jenny de Lucey ? — C’est ça même... la bonne, la douce Jenny... Est-
ce que monsieur l’a connue ? — Non... mais une parente que j'ai eue
dans ce pays m’a souvent parlé d’elle avec éloges, et elle épousa le
marquis de Bréville par inclination... — Oh! que non pas... la pauvre
demoiselle en avait une autre dans le cœur... et malheureusement
pour un mauvais sujet. vous savez, de ces beaux freluquets du grand
