MADELEINE, 59

avec elle, Tout le monde admire la grâce de ce monsieur, qui, malgré
le bandeau qui couvre sa iêle, conduit si bien sa valseuse. Saint-Eime
entend les éloges qu’on lui prodigue ; il se pique, il veut montrer tout
son talent ; il ne suit plus le cercle tracé; il tourne avec sa valseuse
autour d’un buisson, voltige derrière un massif d'arbres, puis reparait
et passe dans le monde sans jamais se cogner contre personne, et les
applaudissements augmentent, et madame Bonnifoux s’écrie : — Cet
homme-là valserait sur uneé*boule de loto!

Mais en passant avec sa valseuse sous un marronnier, Saint-Elme
n’a pas assez baissé la tête : une branche l’accroche ; il y laisse le ban-
deau qui lui couvrait un œil et une partie du visage.

Saint-Elme s’est arrêté; il court à l’arbre. Dufour a décroché le
bandeau noir, et il le présente au bel homme en lui disant : — Ab cà!
mais il me semble que vous êtes guéri... Pourquoi diable portez-vous
cela?... Je ne vous vois aucune cicatrice.

— Pardonnez-moi... pardonnez-moi, répond Saint-Elme en s'em-
pressant de replacer le bandeau sur sa tête. Oh! je souffre encore beau-
coup! et mon œil ne peut supporter la lumière.

En ce moment, Saint-Elme aperçoit le comte de Tergenne qui était
arrêté à quelques pas et le regardait d'une façon très-expressive, Le
beau valseur ne se sent plus envie de continuer; il reconduit sa val-
seuse et va s'asseoir à l’écart.

Benoit ne sifflant plus sans tousser, la fête ne se prolonge pas tard.
À onze heures chacun se retire , et la société retourne à Bréville. Là
on cause quelque temps du singulier bal auquel on vient d'assister, puis
on se dit bonsoir.

M. de Tergenne a fait semblant de prendre le corridor qui conduit
à son appartement; mais bientôt il revient sur ses pas, monte vivement
l'escalier qu'a pris Saint-Élme, ct le rejoint au moment où celui-ci va
entrer dans sa chambre,

— Un moment, monsieur! dit le comte en se plaçant devant Saint-
Elme; j'ai quelque chose à vous dire.

Le ton du comte était plus que sévère. Saint-Elme tâche de cacher
le trouble que lui cause cette brusque apparition et de répondre d’un
air aimable :

— Comment, monsieur le comte, vous avez quelque chose à me
dire! je suis trop heureux... si je puis vous être agréable...

— Quittez ce ton qui ne peut plus m’en imposer... , reprenez votre
voix ordinaire; je vous ai reconnu. vous êtes Souvrac.., — Souvrac!
que voulez-vous dire ?.. — Je vous répèle que vous êtes le Souvrac
qui m'a volé à Bagnères...; ce bandeau ne peut plus vous servir à
rien .., il vous est inutile maintenant.

En disant ces mots, M. de Tergenne arrache ct jette à terre tout le
taffetas dont Saint-Elme couvrait son visage. Le beau monsieur reste
confondu, immobile... Le comte reprend :

— Par égard pour ce jeune Armand, qui vous nomme son ami, et
pour les habitants de cette maison que vous avez indignement abusés,
je veux bien ne pas faire d'éclat. Demain, dès le matin, je pars pour
quélques jours ; à mon retour, que je ne vous retrouve plus au sein
d'une honnète famille, qui rougirait de honte si elle savait quel est le
inisérable qu’elle a recu!

Saint-Elme a tiré son mouchoir, cligné des yeux, pincé sa bouche,
il répond d’un ton piteux :

— Monsieur le comte, je ne chercherai plus à feindre;... mais
croyez que. depuis huit ans... par une conduite irréprochable, j'ai
réparé quelques erreurs de ma jeunesse... et que jamais...

— Cest assez !... vous m'avez entendu : à mon retour, ne soyez plus
ici... que les personnes qui demeurent à Bréville n’entendent plus
parler de vous , sinon je vous fais arrêler.

Le comle s'éloigne brusquement après avoir dit ces mots. Saint-
Elme cest demeuré quelques instants interdit; mais bientôt il rentre
dans sa chambre en murmurant : — Ah! tu me payeras cher cette
waudite reconnaissance !

CnapiTre XXII, — Le Vol,

Le comte est parti de grand matin; il espère n’être que huit jours
absent; il doit rapporter la somme qui le rendra propriétaire du do-
maine de Bréville. Dufour dit à Victor : — Je crois qu’il nous faudra
enfin partir. nous aurons fait un assez long séjour ici... — Ilélas!
Pourquoi ne sommes-nous pas partis plus tô1! répond Victor en sou-
pirant. |

Cinq jours après le départ du comte, Saint-Elme, qui s'est débar-
rassé de son bandeau, annonce à la Compagnie son départ pour le len-
demain. Tout le monde, excepté Armand, recoit cette nouvelle avec
uue satisfaction que l’on ne cherche pas même à dissimuler.

— Quoi ! Saint - Elme, tu veux me quitter? dit le frère d’Erncstine
en regardant son ami avec surprise ; ne peux-tu attendre quelques
jours ?.. alors moi-même je quitterai cette maison qui va devenir la
propriété de M. de Tergenne; nous retournerons ensemble à Paris.

— À Paris! s’écrie M. de Noirmont; comment, Armand, vous
songez déjà à retourner à Paris?

— Mon cher Armand , répond Saint-Elme dun ton patelin, si tu
imen crois, tu ne quitteras pas a chère famille !.. Moi, je me re-

 

 

 

pens d’avoir si longtemps abandonné la mienne... J’ai négligé mes af
faires..… perdu de argent... maintenant je veux vivre autrement... Je
te conseillé de devenir sage aussi

Armand ne répond pas, il quitte le salon avec humeur. Suint-Elme
le suit, le rejoint dans le jardin et lui dit en riant :

— Es-tu bien édifié du sermon que je t'ai fait? — Oh! j'ai bien vu
que tu te moquais de moi! — Je devais parler ainsi devant ta famille:
— Ton départ... — Est indispensable. D’aitleurs je m'ennuie de de-
meurer avec des gens qui me parlent à peine... Sans toi, il y'a long-
temps que je serais loin... — Mais quelques jours encore... — Viens...
viens dans le bois, nous y causerons plus librement ; j'ai beaucoup à
te parler.

Saint-Elme prend le bras d'Armand; tous deux sortent et s’enfon-
cent dans les bois qui entourent Bréville. Arrivés dans un endroit bien
sombre, bien éloigné des chemins, Saint-Elme s’arrête et dit à Ar-
mand : — Parlons maintenant : quels sont tes projets? que vas-tu
faire avec les vingt mille francs que ton aimable beau-frère va te
donner ?... — Je n’en sais rien. lu penses bien d’abord que je ne
veux pas rester avec eux... — Comme ce serait gentil, à ton âge...
passer sa vie en famille !.. Il faut retourner à Paris, car il n’y a que
Paris pour des hommes comme nous... — Mais jy dois trente mille
francs. j'y puis être arrêté en arrivant. — Je sais tout cela. Oh !..
depuis plusieurs jours je réfléchis à ta position... Il est impossible
que tu te tires d'affaire avec vingt mille francs. — Hélas ! oui, cette
idéc m’accable... me désole!... — Fi donc! est-ce que les gens d’es-
prit doivent jamais se désoler ! et, Dieu merci, nous avons de lesprit.…
plus que toute ta famille !... Suis-tu ce qu’il te faudrait? les quatre-
vingt mille francs que cet aimable comte est allé chercher pour payer
ta maison. — Sans doute !... avec cette somme je pourrais reparaitre
dans le monde... payer mon créancier... et ressaisir la fortune ; car
enfin avec cinquante mille francs devant moi il est impossible que je
ne trouve pas une heureuse veine. — C’est impossible. et tu la trou-
verais.. Eh bien! mon cher, puisque ces quatre-vingt mille francs
peuvent te sauver... te rendre au monde, aux plaisirs, il faut les
avoir... — Les avoir! comment? qui diable veux-tu qui me les
donne? — IL faut les avoir, te dis-je. Si le hasard... mêlé d’un peu
d'adresse... nous faisait trouver le portefeuille que le comte va rap-
porter... — Trouver! — Oui... trouver dans sa poche... — Ah!
Saint-Elme... que dis-tu là? Je n’ose te comprendre... — C'est que
tu ne vois pas bien la chose. car enfin, ces quatre-vingt mille francs,
pourquoi le comte les apporte-t-il ? pour payer ta maison, donc c’est
à toi qu'ils devraient revenir. — Mais, puisque la maison est à mon
beau-frère à présent... — Bah! parce qu’il a donné quelques baga-
telles... quelques mille francs dessus !... Entre parents, il peut bien la-
voir fait ce cxdeau-là. Je te soutiens que les quatre-vingt mille francs
te reviennent. Mais, comme tous ces gens-là ne comprendraient peut-
être pas mon raisonnement, il s’agit de te faire avoir celte somme
sans qu’ils le sachent..…. Je m'en charge, si tu veux me seconder un
peu. Oh! si je pouvais agir seul, je ne te demanderais pas ton avis.—
Saint-Efme... tu me fais frémir..….— Frémir !... tout ça ce sontdes mots!..
Veux-tu ou non les quatre-vingt mille francs ? — Je les voudrais bien.
mais par des moyens honnêtes... — Trouves-en un si tu peux!... —
Et comment donc espérerais-tu avoir cette somme? — Je vais demain
faire mes adieux ; au lieu de partir, je viendrai me loger chez un paysan.
Pas chez Jacques, on pourrait y aller et nvy voir... mais de ces côtés.
tiens, chez un bücheron qui demeure au bout de ce sentier... là, à
gauche... Je m’habillerai en paysan... je mettrai une blouse, un grand
chapeau... oh!je sais me déguiser!... J'aurai pour toi un costume
semblable... Tu viendras me dire quand le comte annoncera son re-
tour. Il doit aller à Montcornet, où il a de l’argent à toucher... Oh!
j'ai fort bien retenu ce qu'il a dit... Ensuite il ira à Sissonne , et de là
1l doit revenir à pied en se promenant..… Viens n’avertir, c’est tout ce
que je te demande... — Non, Saint - Elme, non... je te devine... un
vol! quelle horreur !... je n’y consentirai jamais... — Non, pas un
vol, une surprise... une scène que je préparerai... Je te jure que le
comte n’y verra que du feu... En tout cas, tu ne seras là que pour la
représentation. je saurai agir... — Non, te dis-je, jamais... — Alors
va au diable. et n’espère plus retrouver ce que tu as perdu! On
veut rendre service aux gens et ils nous refusent! Refuser le prix
de sa maison !.… le laisser donner à un beau-frère! quelle soluise!..
Après tout, tu n’emporteras pas la maison; par conséquent le comte
ne perdra rien... C’est donc simplement soixante mille francs que tu
fais perdre à ton beau-frère... Il est assez riche pour perdre cela... —
Ah! laisse-moi; je n’ai déjà que trop suivi tes conseils!

Armand retourne à Bréville ; Saint-Elme le suit sans lui reparler.
Le lendemain il fait ses adicux à la sociélé, adresse des compliments
aux dames, qui ne lui répondent pas, va pour prendre la main de
M. de Noirmont , qui retire la sienne, et frappe sur l'épaule de Du-
four en disant: — Grardez-moi toujours votre petit tableau, je vous en
prie; je me fâche si vous le vendez à d'autres. .

Enfin il part en annonçant qu’il prendra la voiture à Laon; mais,
en pressant la main d'Armand ; il lui dit à l'oreille: — Je ne vais pas
loin... tu me trouveras dans le bois, à l’endroit où nous avons causé
hier. J'espère au moins que tu viendras me voir.

M. de Noirmont ne cache pas La satisfaction que lui fait éprouver le
