12 MADELEINE.
00 00e

sentier , au premier mouvement qu’il verra faire à leur guide. Celui-
ci ne s'arrête plus, et on arrive enfin au bout de l’étroit chemin. Mais
on est toujours dans le bois; et, quoique l’endroit soit moins touffa,
on ne peut voir loin devant soi, parce que le jour est près de finir.

— Ce village de Samoncey est bien difhcile à atteindre ! dit Du-
four en regardant Victor et en poussant un profond soupir, qui fait
sourire son compagnon. Le paysan s’avance toujours, marchant à tra-
vers le bois et ne suivant plus aucun chemin battu; enfin on arrive
dans une clairière où plusieurs sentiers aboutissent. Le paysan s’arrête
à cet endroit, posant sa faux à terre et s'appuyant dessus comme un
suisse sur sa hailebarde ; il regarde autour de lui comme s’il cherchait
du monde dans chacun des sentiers qui s’offrent à sa vue.

— Eh bien, mon brave homme, pourquoi restons-nous là? de-
mande Victor. — Ah! c’est que je regardais si je n’apercevrais pas
queuque ami... qui m'aurait évité la peine d’aller à Samoncey.

— Ce sont ses complices qu’il cherche! dit tout bas Dufour, n’at-
tendons pas le reste de la troupe... Croïis-moi , Victor, prenons un de
ces sentiers au hasard et jouons des jambes... Il ne s’agit pas de faire
le brave contre une bande de voleurs, surtout quand on n’est pas
armé. ,

Victor est un moment indécis; il dit enfin au paysan, qui regarde
toujours autour de lui : — Si vous ne voulez plus continuer de mar-
cher, dites-nous au moins notre chemin; nous n’avons point de temps
à perdre, car, arrivés à Samoncey, nous ne serons pas encore au but
de notre voyage, puisque nous allons à la terre de M. de Bréville.

— Comment ! c’est chez M. de Bréville que vous allez ? s’écrie le
villageois ; puis il laisse échapper quelques éclats de rire moqueur.

— Qu'est-ce qu’il y a donc de comique là-dedans ? dit Dufour avec
humeur ; et il ajoute , mais de manière à n’être pas entendu : — Ce
butor commence à m'échauffer les oreilles !...

— Excusez si je ris, messieurs ; mais, voyez-vous, c’est que si vous
m’aviez dit plus tôt que vous alliez chez M. de Bréville, je ne vous
aurais pas fait faire un chemin inutile... vous seriez arrivés à présent.
Pour aller chez M. le marquis, vous n’aviez pas besoin de passer par
Samoncey… ca ne fait que vous allonger... — C’est à Laon qu’on
nous à indiqué ce chemin. — Oh ! je connais le pays mieux que per-
sonne; jy sommes né !.. Îl n’y a pas un arbre de ces bois dont je ne
pourrais vous dire l’âge! il n’y à pas un sentier que je n'aie par-
couru cent fois chaque année !.. et quant à la maison de M. de Bré-
ville, pardié, j'y ai été assez pour la connaître... Madame la marquise
me faisait travailler. elle m’employait souvent... Mais, tenez, puisque
vous allez là, vla vot chemin ; il est inutile que vous veniez avec moi
à Samoncey, ça vous retarderait encore. Prenez ce sentier. puis le
premier à droite, puis la route qui descend; et vous ÿ êtes... Adieu,
messieurs, bon voyage... et ne vous laissez pas voler en route... ce
serait dommage. 5

Sans attendre de réponse, l’homme en blouse remet sa faux sur son
épaule, et disparaît en s’enfonçant dans le bois. Les deux voyageurs le
regardent aller et se regardent ensuite. .

— Prendrons-nous le chemin qu’il nous a indiqué? dit enfin Dufour.
— Pourquoi pas ? — C’est qu'il avait un drôle d’air en nous quittant...
Tu n’as pas remarqué le ton goguenard de cet homme en nous disant:
Ne vous laissez pas voler ?... — Dufour, tu ne connais donc pas les
paysans ? ces gens-là ont presque toujours un air moqueur en parlant
à des habitants de la ville : c’est là que gît tout leur esprit. Je crois
que tu avais grand tort de suspecter l’honnêteté de cet homme; tu
vois qu’il nous a quittés sans nous traiter comme de la luzerne avec
sa redoutable faux... — Oui... je vois qu’il nous a promenés fort long-
temps à travers ies bois. qu’il semblait toujours attendre la rencontre
de quelqu'un, et qu’enfin il nous laisse, à l’entrée de la nuit, dans une
espèce de carrefour où nous risquons fort de nous perdre. — En vé-
rité, les gens méfiants sont bien malheureux! Tu n’es cependant pas
poltron, Dufour , car je V'ai vu dans l’occasion tenir tête à plus d’un
adversaire. — Sans doute , et si nous étions attaqués maintenant , je
me défendrais comme un lion; mais je suis persuadé que ce serait inu-
tile.. et je trouve que la prudence peut très-bien s’allier à la bra-
voure. — En attendant suivons le chemin qu’on nous a indiqué, et au
diable la crainte; j’aime mieux ne pas prévoir le danger que de m’in-
quiéter d’avance. — Et moi, j'aime mieux prévoir les choses , afin de
me mettre en mesure de les éviter, s’il est possible. — Nous n’avons
pas la même manière de voir, mon cher Dufour; mais je crois que la
mienne doit me rendre plus heureux. — Et moi, je pense que la
mienne doit me faire vivre plus longtemps.

Tout en discourant, ces messieurs avançaient dans le chemin qu’on
leur avait montré; mais, telle diligence qu'ils fissent, la nuit avançait
encore plus vite qu’eux. Bientôt il ne leur est plus possible de voir à
quatre pas, et ils sont obligés de ralentir leur marche pour ne pas s’ex-
poser à se heurter le visage contre les arbres; alors Dufour recom-
mence à jurer, et Victor prend le parti de rire.

— Je l'avais bien dit ! ce coquin nous a égarés ! — Ce paysan est-il
cause que la nuit nous empêche de trouver notre chemin? Allons,
quand tu prendras de l'humeur, en serons-nous plus vite chez Armand.
Dis-donc, Dufour... il me semble qu’il pleut P... — Eh! mon Dieu,
oui; c’est pour nous achever... Ces grosses goultes d’eau annoncent
uu violent orage... et moi qui ai un chape :u neuf 1... il sera perdu...

— Mets-le sous ta redingote... — C’est ça, &t je me promènerai en
voisin... Oh! Pinfernal bois... Aïe! voilà qu# je me cogne le nez à
présent! nous n’en sortirons donc jamais?.: — Victoire ! victoire!
mon pauvre Dufour !... — Qu'est-ce que c’e#?... — Une lumière.
Tiens, vois-tu là-bas ?... — En effet... Ah4 Dieu , comme ca fait plai-
sir d’apercevoir une lumière quand on est égaré... J'avais souvent lu
cela dans les romans, .… mais je n’avais jamais été dans celte position.
Pourvu que cette lumière ne soit pas produite par un feu follet.. ou
un ver luisant. — Oh! non, il ne fait pas agsez chaud pour cela.
Avancons , car la pluie redouble.

Les voyageurs se dirigent vers la lumière, qui ne fuit point devant
eux, parce que ce n’était pas un esprit malin qui la faisait paraître,
mais qu’elle éclairait tout simplement le rez-de-chaussée d’une maison
située au milieu du bois.

— C’est une habitation, dit Victor. — Oui... et, autant que je puis
voir, cela m'a l’air assez grand... Pourvu qu’on veuille bien nous rece-
voir! Si on allait nous prendre pour des voleurs !...— Que le diable
l'emporte avec tes suppositions !... Frappons toujours!

CxariTRe V. — Un Cabaret dans les bois.

On a ouvert la porte aux deux voyageurs, sans même s'informer de
ce qu’ils demandent. C’est un grand jeune homme en veste, en sabots,
en bonnet de laine, qui est devant eux : il se range de côté pour leur
livrer passage. Cependant Victor s'arrête sur le seuil de la porte en
disant : — Éxcusez-nous, monsieur, nous sommes peut-être indiscrets;
mais le pluie tombe très-fort, et nous ne connaissons pas notre che-
min. — Entrez donc. entrez donc !... crie une voix forte qui part de
intérieur de la maison. Eh ! nom d’une pipel est-ce qu’il faut tant de
façons pour entrer chez nous?

À cette invitation un peu brusque, les deux amis entrent dans la
maison. Ils se trouvent dans une grande pièce d’un aspect triste et
sombre, n’ayant que le mur pour tenture, et dont le plafond est noir
et enfumé. Une immense cheminée est en face de la porte. De chaque
côté de la chambre sont deux tables entourées de bancs de bois. Un
grand buffet et quelques chaises, voilà tout l’ameublement de cette
salle, qui n’a que la terre pour parquet, comme c’est l’usage dans les
habitations de paysans.

Une seule lumière , placée sur une des tablès, éclaire à peu près la
salle, Une femme d’un âge mur, habillée comme une villageoïise aisée,
est assise près de la lumière et travaille à l’aiguille. Un peu plus loin,

| un grand homme d’une cinquantaine d’ânnée, mais fort, replet, et

au teint vermeil, est accoudé devant un petit pot de faïence et un
verre. Personne ne se dérange à l’arrivée des étrangers. Le grand
homme , qui semble être le maître de la maison, les salue de la tête,
et porte son verre à ses lèvres en disant : —A votre santé, messieurs!
Âllons, Babolein, donne du vin à ces messieurs: ils ne seront sans
doute pas fâchés de boire un coup... Donne un litre. ces messieurs
boiront bien un litre... Quand on à marché on a soif.

— 11 me paraît que nous sommes dans un cabaret, dit Dufour en
jetant les yeux autour de lui, Un cabaret au milieu d’un bois!... c’est
assez singulier... — Cela fait que du moins nous y resterons tant que
cela nous conviendra et sans crainte de gêner personne, dit Victor
en s’asseyant et en posant son chapeau sur une table tandis que Du-
four secoue le sien dans un coin de la salle.

— Îl me paraît que vous vendez du vin, monsieur? dit Victor en
s'adressant au maître du logis. — Oui, monsieur ; dame... à la cam-
pagne on fait ce qu’on peut pour gagner sa vie! — Si du moins vous
ne buviez pas tout le bénéfice! dit d’une voix aigre et d’un ton sec la
femme occupée à coudre. — Allons, madame Grandpierre, n’allez-
vous pas me faire passer pour un ivrogne aux yeux de ces messieurs qui
ne me connaissent pas! — Vraiment! s’ils vous connaissaient , ils sau-
raient déjà à quoi s’en tenir. — Ah! Jacqueline ! tu veux me fâcher.…..
mais tu sais bien que c’est difficile. Crie!.. grogne !... ça m'est égal!
je m'en moque comme d’une futaille vide!

Le grand jeune homme, qui était allé dans une pièce voisine, re=
vient avec un broc et des verres, qu’il place devant les deux amis. Du-
four, qui a fini de secouer son chapeau et d’essuyer sa redingote,
s’assied près de Victor en lui disant : — Nous ne boirons jamais cal...
— Qu'importe! il faut bien payer l’abri qu’on nous donne.

Victor se verse du vin ainsi qu’à son compagnon. Le maître du lo-
gis se lève tenant son verre à la main, et vient trinquer avec ses
nouveaux hôtes, qui, pour répondre à cette politesse, tâächent d’avaler
sans faire trop de grimaces le vin ou plutôt la piquette qu’on vient de
leur servir.

— Ces messieurs ne sont pas du pays ? dit le paysan après avoir bu,
— Non, nous arrivons de Paris; nous allons chez M. de Bréville...
le connaissez-vous? — Oh! oui, messieurs... c’est-à-dire, je connais-
sons sa propriété... car, pour ce qui est du jeune marquis de Bréville,
je ne pouvons guère le connaître, depuis la mort de sa belle-mère lui
et sa sœur ont quitté leur maison. etils n’y étaient jamais revenus...
mais j’avons appris il y a queuques jours que le jeune marquis était nr-
rivé à sa campagne, que sa sœur ÿ élait aussi avec son mari. Je ne
savons pas si c’est pour s’y fixer... Mais ces messicurs sont sans doule
