 

22 MADELEINE,

 

inutile... je serais de trop là... D'ailleurs faut que j'aille à mon tra-
vail...….. Adicu, Madeleine! ne tremblez donc pas ainsi, pauvre
enfant. .

Jacques a fait quelques pas pour s’éloigner, il revient tout à coup
vers Victor et lui dit en lui serrant la main avec force : — Durtout,
monsieur, songez bien que ce n’est pas de la pitié que l’on doit témoi-
guer à Madeleine. Si ceux qu’elle aime toujours ne la reçoivent
qu’avec froideur , jvous en prie, monsieur, ramenez-moi Madeleine ;
si elle ne veut plus retourner chez Grandpierre, où l’amour de Babolein
et les criailleries de sa mère commencent à l’ennuyer, eh bien! elle
viendra chez moi, et Jacques sera fier de pouvoir la nourrir encore.

Le paysan s'éloigne en achevant ces mots : — Ce brave homme vous
aime beaucoup, dit Victor. — Oh! oui, monsieur, c’est mon meilleur
ami! — J'espère que ses craintes ne se réaliseront pas, je suis ccr-
ain que votre présence fera le plus grand plaisir à Armand et à sa
sœur. =— S'il était vrai! que je serais heureuse! — Venez... don-
nez-moi le bras... appuyez-vous sur moi. — Ah! que vous êtes bon,
monsieur !.. Mais la pensée que je vais revoir la demeure de ma bien-
faitrice. … de celle qui ma servi de mère... me cause une émotion...
cest plus fort que moi... C’est du plaisir que j'éprouve.. et pourtant
j'ai envie de pleurer. — N'êtes-vous donc jamais venue vous prome-
ner dans cette propriété pendant l’absence des maîtres? — Non, mon-
sieur, jamais. Le concierge était un homme brutal... il aurait fallu
lui demander la permission, et puis Jacques me disait : Pourquoi
iriez-vous là, ma petite? En sortant de ces beaux jardins, il vous fau-
drait rentrer dans le cabaret de Grandpierre, et cela vous ferait encore
plus de peine... TL vaut mieux tâcher d’oublier le passé. Je suivais le
conseil de Jacques... mais je n’oubliais pas le passé malgré cela.

On est arrivé à l’entrée de la maison. Ï1 n’y a personne dans la cour.
Madeleine 1a traverse avec Victor, .qui la conduit sur-le-champ dans
les jardins. En.se revoyant, après sept années, dans les lieux où elle
a passé les plus beaux jours de sa vie, Madeleine respire à peine; elle

‘ne peut assez regarder autour d'elle; ses yeux voudraient en un in-
stant revoir toutes les places qui lui sont connues, comme sa pensée
vient de lés parcourir. Les souvenirs de sa jeunesse sont pour elle mè-
lés d’amertume par l'idée de sa situation, et pourtant elle pousse un
cri de plaisir à chaque objet qui frappe sa vue. Accablée par ces émo-
Lions successives, elle est obligée de s'arrêter.

Victor fait asseoir la jeune fille sur un banc de verdure en lui
disant : — Remettez-vous.. calmez-vous un peu. — Ah! monsieur,
je suis si heureuse! C’est dans cette allée que nous courions tous les
trois... Là-bas, derrière cette charmille, je me cachais souvent avec
Ernestine pendant que son frère nous cherchait... Il me semble que

je suis encore à ces moments-là. Ah ! tout est comme autrefois... voilà .

“des arbres que je reconnais. je les embrasscrais de bon cœur !

Madeleine porte des regards pleins d’une expression touchante sur
tout ce qui l’entoure, et Victor se dit en l’examinant : — En vérité,
Dufour avait raison, elle est jolie en ce moment... Cette jeune fille a
une âme bien aimante!.. elle ne sera pas toujours heureuse |.

Madeleine se lève; ils continuent à parcourir les jardins. Arrivés
près d’un joli bosquet qui est devant la pièce d’eau, Madeleine pousse
un cri, etses yeux se remplissent de larmes.

: — Quavez-vous donc? lui dit Victor. — Ah! monsieur... ce bosquet
‘c'était la place de ma bienfaitrice.. elle s'y asseyait tous les jours.
C'est là-qu’elle m'a embrasséé pour la dermière fois!

Madeleine sanglote ; bientôt elle s'éloigne de Victor, entre dans le
bosquet, se met à genoux, et prie le ciel avec ferveur. Le jeune
homme aitend avec respect qu’elle ait fini sa prière, car il y a dans
cette action de la jeune fille quelque chose de bien, de touchant, qui
le fait rêver plus profondément que de coutume.

Madeleine quitte enfin le bosquet, elle. ne pleure plus. On reprend
Ja promenade, et Madeleine retrouve un sourire pour d’autres souve-
nirs. À dix-huit ans le rire est si près des larmes. -

Au détour d’une allée qui conduit jusqu'à la maison, Victor s’écrie :
“— Les voilà!... ils viennent par ici. — Qui donc, monsieur ?...
Armand et sa sœur. — Quoi! ce monsieur. cette grande dame... ce

sont mes camarades d'enfance? Comme ils sont changés! Oh! c'est

égal mon cœur les reconnaît. Je vais courir les embrasser. —
Non pas. non pas... je ne veux pas qu’ils vous voient encore. Te-
nez, entrez dans ce petit kiosque, et attendez que je vous fasse signe,
— Ah! monsieur, ne me faites pas attendre longtemps, je vous en
prie.

Ce n’est pas sans peine que Victor parvient à décider Madeleine à
“centrer dans le kiosque; enfin elle s'y cache, et le jeune homme fait
quelques pas au-devant d'Armand et de sa sœur.

— Nous vous cherchions, mon cher Dalmer, dit Armand. On nous
a dit que depuis longtemps déjà vous étiez levé et que vous vous pro-
meniez däns le jardin... Diable, vous êtes matinal !— Mais vous, mon
frère , vous êtes trop paresseux! Je suis bién aise que monsieur sache
qu'il y a longtemps que je suis levée. Je le croyais à la chasse avec
mon mari... sans quoi je serais venue lui tenir compagnie. — Oh!
madame! à la campagne on ne se tient pas compagnie. Je vous prie de
vouloir bien agir ici comme si je n’y étais pas : c’est le seul moyen de
m'y garder longtemps. — Alors, monsieur, on s’en souviendra, —
D'abord, j'ai 1g bonheur de ne m’ennuyer jamais, même lorsque je

 

suis seul... — Vous êtes bien heureux, monsieur; moi, j'avoue que
je m'ennuie souvent.

Un disant ces mots, madame de Noirmont pousse un léger soupir.
— Parbleu! je conçois bien que tu t'ennuies, dit Armand... Depuis
près de cinq ans que tu es mariée, tu restes au fond d’une province.
Tu habites à Mortagne... dans le Perche! Une femme jeune et
gentille comme toi enterrée dans le Perche! est-ce que cela a le
sens commun! On dit à son mari : Je veux vivre à Paris, parce que
ce n’est que là qu'on peut trouver à employer son temps. — Je tas-
sure, Armand, que je n’ai aucun désir d’hubiter Paris... Ce monde,
ces bals, tous ces pluisirs dont tu es si fou ne me tentent point. Si je
m'ennuie quelquefois. c’est que... je suis souvent seule. Mon mari
aime tant la chasse! Ou bien, il faut voir des gens insipides, faire
conversation avec des personnes qui parlent pour ne rien dire... Oh!
alors, je suis comme vous, monsieur, j'aimerais mieux être seule.
Mais je ne m’ennuierai plus, si mon mari se décide à acheter cetle
maison... Je me plais tant icil..... ah! je serais bien contente d’y
rester.

— Il faudra bien que ton mari se décide... sinon, je vendrai cette
propriété à un autre, car j'ai absolument besoin d’arrent, — Oh! Ar-
mand, que dis tu là!... vendre cette maison à des étrangers !.. Nous
ve pourrions plus nous promener dans'ces jardins... ah! ne fais pas
cela... — Alors, que ton mari me l’achète et surtout me la paye comp-
tant. M, de Noirmont me dit : Nous verrons... nous nous arrangc-
rons..., Ce n’est pas cela qu'il me faut! — Mon Dieu, Armand,
avez-vous peur que M. de Noirmont manque jamais à ce qu'il vous
promettra? — Non, ma sœur; je sais tres-bien que ton mari est un
parfait honnête homme! Mais {a ne me comprends pas : s’il me
donne aujourd’hui une partie de la somme que je veux... ct que dans
un mois... six semaines, je veuille avoir le reste, il me dira : Armand!
que faites-vous donc de votre argent? comment, vous avez déjà
dépensé ce que vous avez reçu de moi? et puis des avis, des ser-
mons!... voilà ce que je ne veux point... Je n’aime pas les conseils.
je suis mon maître maintenant, je désire faire ce qui me plaît sans
avoir de compte à rendre à personne.

Ernestine secoue la tête avec tristesse en répondant à son frère : —
Je désire que vous ne vous repentiez jamais d’avoir dédaigné les con-
seil de mon mari.

Pendant cette conversation, Victor avait conduit le frère et la sœur
tout près du kiosque; il s’assied sur un tertre ombragé par des ébé-
niers en disant : Ces jardins sont charmants... Je concois, madame,
que vous vous plaisiez dans cette demeure... — N'est-ce pas, mon-
sieur? dit Ernestine en s’asseyant près de Victor; mais vous le con-
cévrez encore mieux en sachant que c’est ici que je suis née, que jai
passé ces premières années de la vie qui ne laissent dans notre âme que
de doux souvenirs! — Je le savais, madame; Armand nva parlé
d’une belle-mère qui vous aimait beaucoup... — Ah! monsieur, qu’elle
était bonne. aimable... et belle... elle avait à peine trente ans lors-
qu’elle mourut... N'est-ce pas, Armand, que nous laimions bien
aussi?...— Oui... oui... — Et cette jeune fille qu’elle avait recueillie,
Madeleine... Ah! ma pauvre Madeleine, que j'aimais tant! qu’est-
elle devenue ?.. J'aurais eu un si grand plaisir à revoir, à embrasser
la compagne de mon enfance!

Ici on entr’ouvre doucement la porte du kiosque; Madeleine a passi
la tête, ses yeux sont brillants de bonheur ; elle vent sortir de sa ca-
chette, mais Victor lui fait signe d'attendre encore.

— Armand, reprend madame de Noirmont, tu ne t'es jamais in-
formé de ce qu'était devenue Madeleine ? — Et à qui diable voulais-tn
que je m’en informasse? ce n’est pas à Paris, je pense, qu’on m'aurüil
donné de ses nouvelles... — Mais depuis que tu cs ici? — Ah! ma
foi... je suis si préoccupé de mes affaires... d’äilleurs je crois qu’on
n'a dit qu’elle avait quitté ce pays. — Eh bien! moi, madame, qui ne
suis dans ce pays que depuis bien peu de temps, je puis vons donner
des nouvelles de Ia personne dont vous parlez... — Se pourrait-il,
monsieur? vous sauriez!.., — Je sais tout ce qui concerne celte jenne
orpheline. Je vous ai dit qu’avant-hier au soir, nous avions été
obligés, moi et mon ami, de nous arrêter et &e coucher dans un eaba-
ret au milieu du bois... à une demi-lieue d'ici... Là était une jeune
fille que ces paysans avaient recueillie depuis quelques années. En ap-
prenant que je venais chez vous, elle parut éprouver la plus vive
émotion... car clle brülait aussi du désir de revoir ceux qui aulre‘ois
l’avaient traitée comme une sœur... = Ah! monsieur! et vous ne
Vavez pas amenée avec vous?

Ernestine n’a pas achevé ces mots que Madeleine, qui depuis quel-
ques instants ne pouvait plus se contenir , s'échappe du kiosque, :c-
court vers le banc et se jette dans les bras de madame de Noirmont
en s’écriant : — Me voilà, j'étais là... ah! que je suis heureuse? je
vous embrasse enfin! Ernestine serre Madeleine dans ses.bras, leurs
yeux sont pleins de larmes, pendant quelques minules elles ne pcu-
vent parier.

— Eh bien! et moi, Madeleine? dit Armand en ouvrant ses bras à
la jeune fille. Celle-ci quitte Ernestine et va pour sauter au cou du
marquis... mais tout à coup elle s'arrête en murmurant avec timi-
dité.….

— Ah! mais... cest que vous êtes bien granit... — Et qe:t-
