ë$ MADELEINE, .

 

On s'approche de la compagnie; elle se compose de trois commis
voyageurs, amis de Chéri; puis M. et mademoiselle Pomard, madame
Bonnifoux, M. Courtois et sa nièce, et deux voisines d’un âge mür.

À Pärrivée de la société de Bréville, un des commis voyageurs fai-
sait des tours de force, il enlevait un banc de boïs à bras tendu.

Sophie vient recevoir son monde; elle conduit les dimes devant des
bancs qu’on a placés autour d’un espace qu’on a sablé pour en faire
une salle de bal. Plusieurs lampionis ét des lanternes attachées à des
arbres annoncent que c’est là qu’on veut donner la fêté.

— Mais avec qui veulent-ils nous faire danser? dit Dufour. Est-
ce qu’ils croient que j'inviterai madame Bonnifoux?... Quant à made-
moiselle Clara, je ne me risquerai pas. son frère est devenu olive
en m'apercevant. ‘

Les dames prennent place autour de l’endroit sablé. Le commis con-
tinue ses tours : après le banc, il enlève une chaise avec ses dents;
ensuite il lutte avec un de ses amis à qui sautera le plus loïû ; puis
ces messieurs Ôtent leurs habits et se mettent à jouer à qui jeltera
l’autre par terre. Et madame Montrésor ne cesse de s’écrier : Ah!
qu'ils sont aimables!... qu’ils sont drôles!... C’est qu'ils sont cäpa-
bles de nous amuser comme cela toute la soirée !

Les habitants de Bréville se regardent sans rien répondie. Dufour
seul dit entre ses dents : — Si elle nous avait préverius qu’elle nous
invitait pour voir ces messieurs faire des tours de force, je ne me se-
rais pas mis en toilette de bal.

— Où est donc M. Montrésor? dit M. dé Noirmorit. — Il va reve-
mir. il est allé chercher l’orchestre.. car nous comptons bien dan-
ser. Oh! nous danserons ts.

— En attendant, dit madame Bonnifoux, si on veut faire un loto?
— Non, non, madame Bonnifoux... -pas encore... Oh! tenez, voilà
M. Grossillot qui se tient sur la tête. et il marche sur les mains.
Ah! sont-ils drôles !.…. |

En effet, M. Grossillot, l’un des amis de Chéri, s’étant mis à mar-
cher la tête en bas, ses deux collègues, qui probablement croyaient
devoir faire comme chez Nicollet, aller de plus fort en plus fort, ve-
paient de s'étendre sur le gazon; et l’un deux, en marchant sur les
mains, veut porler son camarade sur ses pieds; mais le camarade, n’ayant
pas bien gardé lPéquilibre, tombe sur le gazon la face contre terre.
La chute avait été lourde ; néanmoins le monsieur se relève en soutc-
nañt qu’il ne s’est fait aucun mal, quoique son nez soit déjà enflé, et
il s’obstine à continuer ses exercices gymnastiques. M. Pomard, qui a
pris pour point de mire un tilleul, semble résolu à faire la statue pen-
dant toute la soirée, tandis que sa sœur rit comme une petite folle à
chaque nouvelle culbute de ces messieurs, qui veulent à toute force
amuser la société. :

L’arrivée de quelques persorinés sè£ de prétéite aux habitants de
Bréville pour quitier lés bancs et sé pfôfñener dans Lé jardin. Les fo-
he des trois messienré$ de Paris énnwiéAt considérablément Ernestine
ct Emma.

Enfin Chéri arrivés il est smivt d'üf grôs garçon de vingt-cinq ans, .

qui est presque aussi joufllu qe M. Montrésor. Le gros garçon, qui est
en veste, ne tient rieh dans $és maïs. Cepetant Sophie s’est écriée :
— Ah! voilà la musique f #ôûüs allés danser! — Où diable madame
Montrésor voit-elle dome éS musigiens..; les insträients? dit Dufour.

La maîtresse de la maisôf s’avancé d'in air espiègle vers les dames
en disant : — Jé suis süre que vous éz où $6nt les violons ?.…
et en effet je n’en ai pas. J'étais d’abord férriblémient contrariée, car
je comptais sur les déux sétls mérétriers ét’6& puisse avoir dans ce
pays; mais Pun à un panæris à la mifé gaüéhe, éf Pautre est allé tra-
vailler à un puits ärtésien, qu'un f#génieur de Sissonne veut faire
construire dans son jardin. déféis déne désélées je mie disais : Nous
ne pourrons pas danser. qtiél dommage |. Mais ih&dame Bonnifoux
m’a trouvé quelque chôsé qi vaut bién des visions, Vous voyez ce
grand gaillard que Chéri vient d'aménér... est lé is de notre lai-
tière. Eh bien ! il siffle comme #8 mge: et tous leg digtanches, il fait
danser ses amis et connaissances &f leur siflant dés-éontres-danses.
Rose, la bonne de madame Bontifômt, qui avait plusieurs fois dansé
à cette musique, . l’avait dit à sa fhaftreise..… éllé assure que c’est
étonnant... Ce garcon est infatigablé !... Et vité j’äi envoyé chercher
Benoît, qui est enchanté de faire danser des personnes comme nous!

— Ah! nous allons danser au sifflet! dit Dufour. — Je vous assure,
monsieur, que c’est très-agréable, dit une des vaisines; à ma noce on
a sifilé toute la nuit. et on s’en est très-bien trouvé,

— Voilà un bal d'un nouveau genre, dit Saint-Elme; je suis très-
curieux d'entendre cet orchestre-là!

— Par exemple, reprend madame Montrésor, Benoît ne dit pas les
figures en sifflant; mais nous les savons, et c’est toujours la même
‘chose... Allons... Benoît... quand vous voudrez, mon garcon... Mes-
sieurs , invitez vos dames. Chéri... vous savez que vous faites dansér
la nièce de M. Courtois.

Le grand Benoît monte sur une chaise et se met à siffler un panta-
lon. La société de Bréville se sent prisé d’une envie de rire qu’elle ne
peut réprimer; cependant on se met en place. Victor a pris la main
d'Emma, et Ernestine n’a pas osé refuser le comte qui, pour la rareté
du fait, veut dansér au sifilet. |

Le fuls de la laitière a des poumons extraordinaires; il siffle tout un

 

_—

. quadrille sans se repôser. Les danseurs ont d’abord quelque peine à se

faire à cette musique; mais, avec un peu de bonne volonté, on dan-
serait au son d’un cornet à bouquin. Bientôt plusieurs familles de Gizy
viennent augmenter le nombre des danseurs, Pour donner un peu plus
de force à l’orchestre, un des commis voyageurs fait le tambourin sur
son chapeau, et uñ autre imite la clarinette en se mettant des feuilles
de lilas dans la bouche.

. Le comte, qui n’a dansé que pour la forme, se promène dans le
jardin avec M. de Noirmont. Ernestine s’assied près du bal, mais elle
ne veut plus danser : Victor même est refusé. — Faites danser ma-
demoiselle Emma, lui dit Ernestine avec douceur, mais sans pouvoir
féprimer un profond soupir ; elle peut bien me remplacer... Ïl y a
déjà longtemps qu'elle occupe une place. où je croyais rester plus
longtemps. — Que voulez-vous dire, madame ? répond Victor en cher-
chant à déguiser son embarras. — Rien... pardonnez-moi ces mots...
En vérité, c’est malgré moi qu’ils me sont échappés... Je vous en prie,
dansez avec elle, Tenez, elle vous atiend.…

En effet, la nièce du comte aimait beaucoup mieux danser avec
Victor qu'avec les autres cavaliers, qui tous sentaient la province
d’une lieue. D'ailleurs, depuis son séjour à Bréville, Emma s’est habi-
tuée à voir Victor sans cesse auprès d'elle; quand il n’y est pas, elle
le cherche des yeux.

Quoique les paroles d’Erriéstine Paient profondément ému, Victor
retourne près d'Emma, Ik est à la fois triste et content : il est heu-
reux de danser, de causer avee la nièce du comte;'il se sent afligé
de la tristesse qu’il a lue dans les yeux d'Ernestine, tristesse dont äu
fond de l’âme il sent bien qu’il est l’auteur. C’est une situation em-
barrassante que celle d’un hômme entre une femme qu’il aime en-
core un peu et une autre qw'it commence à aimer beaucoup. Malgré
tout le désir que l’on a de ménager ces deux amours, le nouveau fail
toujours pencher la balance.

Dufour s’est risqué : il & invité mademoiselle Clara, celle-ci à ac-
cepté son invitation de l’air le plus gracieux; et bientôt ils sautent et
se balancent tous deux avée tant d'accord et d'abandon qu'on ne croi-
rait jamais que c’est sous le Hit de sa danseuse que Dufour a passé trois
heures. Alors seulement M. Pomard cesse de regarder son tilleul.

Chéri fait circuler des rafratéhissements et du punch; ce sont ses
amis de Paris qui ont fait le punch, et ils n’ont pas ménagé le rhum.
Benoît a déjà sifflé six contre-danses. Comme il ne met presque pas
d'intervalle entre les quadrilles, lés danseuts sont en mg , ton se
jette sur le punch, parce que c’ésf plus sain, Chéri en éffre à chaque
instant un verre à Sophie. Et Dufour dit à mademoiselle Clara : —
M. Montrésor veut étourdir sa femme, afisi &’avoir un peu de liberté
pendant le restant de la soirée.

Saint-Eime ne danse pas, maïs il a pris plusieurs verres de punch,
Petit à petit il s’est laissé aller à ses anciennes habitudes. Se trouvant
entouré de gens près desquels il sent qu’il n’a qu’à vouloir, il est re-
devenu beau parleur, railleur, gouailleur même ; il lance des compli-
ments impertinents aux dames, des épigrammes aux danseurs, ct rit
au nez de tout le monde en s’écriant : — C'est charmant, c'est une
fête délicieuse! Quand je retournerai à ma terre, je veux que tous
mes paysans sifflent comme ce gaillard-là.…

Mais au milieu d’une poule les danseurs restent la jambe en Pair.
Vorcheste n’a plus de vent. Benoît se démanche en vain la mâchoire.
le sifflet ne vient plus, ‘

— Ah! mon Dieu! dit Sophie, qu'est-ce qu’il y a donc? Eh bien!
Benoît. mon garcon... qu'est-ce qui vous prend?... nous ne vous
entendons plus... Ah! mon Dieu!.…., pourvu que ca lui revienne...
Croyez-vous que ça va revenir ?.….

— Attendez! attendez! s’écrie M. Grossillot, je vais lui rendre
le souffle, moi... Tenez, mon ami, avalez-moi cela, et je vous réponds
que vous sifflerez comme un serpent à sonnettes !

M. Grossillot présente au gros garçon un grand verre de punch :
Benoît le saisit; mais, trop empressé de boire pour retrouver son in-
strument, Benoît avale de travers; loin de pouvoir siffler, il étouffe,
il étrangle, il ne peut plus tousser ; il faut qu’on aïlle lui chercher de
l'eau. Le bal est suspendu, au grand déplaisir des danseurs, ct les
commis voyageurs se remetient à faire des tours de force.

Enfin le pauvre siffleur a tant bu d’eau que sa toux se calme. On se
remet à Ja danse; mais cela ne va plus comme au commencement.
Benoît s’interrompant à chaque instant pour tousser, les danseurs sont
continuellement en suspens.

Pour laisser Benoît se reposer quelque temps, M. Grossillot propose
de chanter une valse, que ses amis accompagneront avec le chapeau
et les feuilles de lilas.

La proposition est acceplée. Le hasard veut qu’il y aît une excel-
lente valseuse parmiles habitants de Gizy. Saint-Eime, qui se prétend
un des meilleurs valseurs de France, remarque la légèreté de la jeune
personne avce laquelle Chéri essaie en vain de tourner pendant que
sa femme est allée couper de la brioche. Saint-Elme ne peut résister
à l'envie de faire admirer ses grâces ; il arrête le couple, repousse Chéri
et s'empare de sa valseuse en disant : —— Monsieur Montrésor , vous
ne savez pas valser.… et je vois que madémoiselle ira très-bien... vous
allez me voir la conduire... Prenez une lecon! Et Saint-Flme, entou-
rant la jeune personne de ses bras, s'éloigne en tournant légèrement

,
