6 _ | MADELEINE.

 

soins sombre , et sa surprise semble mêlée d’une secrète satisfaction.
Victor reste interdit, il regarde Madeleine et n’ose parler.

— Ah! mademoiselle! dit enfin. M. de Noirmont, vous ici! Mais,
après tout, j’aurais dù m'en douter...

Madeleine se jette aux genoux de M. de Noïrmont en murmurant :
— Je suis bien coupable, monsieur , je le sais; punissez-moi, je ne
m'en plaindrai pas. . 7 :

— Non, monsieur, s’écrie Victor, nen, elle n’est pas coupable , ne
la croyez pas; moi seul... je mérite tous vos reproches... — Vous
avez des torts aussi... mais beaucoup moins que mademoiselle... par-
tout les jeunes gens cherchent à plaire; c’est aux femmes à résister à
leurs séductions... Mais une jeune personne que l’on recueille ici par
pitié, que ma femme traite comme son amie !... Ah! c'est indigne !.…
— Monsieur, je vous en supplie, ne l’accablez pas. Venez... venez;
de grâce... laissons-la se remettre... se calmer. — Oui, vous avez
raison... je lui parlerai plus tards . h |

Et M. de Noïrmont se laisse eniraîner par Victor qui le conduit dans

le jardin, et, tout en lui parlant, s'éloigne le plus possible de la mai-
son. — Monsieur, je suis bien coupable, dit Victor, mais pas autant
cependant que vous pourriez le penser. Madeleine est encore digne de
vos bontés, de l'amitié de madame voire épouse. — Bien, bien, mon-
sieur Dalmer, excusez Madeleine, c’est naturel... vous le devez; mais
moi, je sais ce que je dois penser... Une jeune fille qui va trouver un
jeune homme dans sa chambre... Oh! parbleu! si elle n’est pas entiè-
rement perdue ; c’est que vous ne l'avez pas voulu, et c’est à vous et
non à elle que je dois en savoir gré. — Je vous jure, monsieur,
qu’elle n'a pas commis d'autre faute que celle de venir un. moment
me parler. — Vous parler pendant que vous étiez couché! Fort
bien ! mais, je vous le répète, je vous excuse, et si en effet vous n’a-
vez pas profité .des avances que l'on vous faisait, ce sont des éloges
que vous méritez.t. mais Madeleine n’en est pas moins coupable. —
Monsieur... — Assez je vous en prie... Laissons ce sujet pour nous
occuper de votre départ, qui est beaucoup plus important ; car il s’agit
de ramener un jeune homme.dans le sentiér de l’honneur et de l’em-
pêcher de flétrir le nom de son père. Mais nous nous sommes éloignés.
retournons à la maison... IL est bientôt sept heures; pourvu que vous
partiez à huit, avec mon cheval ,. vous serez rendu à Laon avant neuf
heures. Où diable est donc ma femme ? Ah! je l’apercçois enfin!
. Ernestine sortait d’une allée .et semblait retourner vers la maison.
M. de Noïrmont va à elle el l’embrasse sur le front en lui disant : —
Enfin je te trouve. J'ai été dans ton appartement; mais madame était
déjà sortie... — Oui... j'ai été malade tonte la nuit, et, ne dormant
pas, je suis allée au jardin me promener. — Tu as l'air souffrant en
effet. Tu vois que j'ai terminé promptemerit mes affaires. Mais
M. Dalmer a sa place retenue à Laon; il faut qu’il y soit à neuf heu-
res. Fais-nous donner à déjeuner; et vous, monsieur Dalmer, allez
achever de vous habiller et de prendre ce dont vous pouvez avoir be-
soin en voyage. On fait manger mon cheval, et il sera tout prêt à vous
bien conduire. . . . . Le | |

Victor s'éloigne sans oser regarder Ernestine. M. de Noirmont ne
dit pas un mot à sa femme au sujet de Madeleine, et Ernestine, qui est
censée arriver du jardin, ne peut pas lui en parler. -

. Victor revient prêt pour le départ. Dufour est. descendu aussi.
M. de Noirmont force Victor à prendre quelque chose; puis il lui re-
met la somme qu'il doit à Armand et lui dit : — Maintenant tâchez
de sauver ce jeune homme, s’il en est temps encore, et de le rendre
à sa famille. ee : ‘ . .

Victor fait ses adieux. A peine si ses yeux osent se fixer sur ceux
d’Ernestine. Il cherche Madeleine ;. elle n’est pas descendue. Mais il
faut partir : M. de Noirmont le presse ; le cheval l'attend dans la cour.
— Adicu, monsieur, dit Ernéstine en soupirant. Puissiez-vous bientôt
nous ramener mon frère! Lou |: | .

Avant de monter en selle, Victor se penche vers M. de Noirmont
et lui dit à l'oreille : — Monsieur, je vous en supplie, pardonnez à
Madeleine. — Allez! mon cher monsieur Dalmer , et ne vous tour-
mentez pas pour cette jeune fille. Je trouve, moi, qu’elle n’en vaut
nullement la peine. . co |

Victor-veut répondre, mais M. de Noirmont s’est éloigné de quel-
ques pas. Victor. monte à cheval et disparaît pendant que Dufour lui
crie : — Surtout n'oublie pas mes commissions ! ee

M. de Noïrmont et Dufour sont restés sur le devant de la porte, Un
paysan était aussi arrêté, un peu plus loin, dans la plaine; il regardait
les croisées de la maison, semblait s’impatienter, et s’appuyait sur un
fusil qu’il tenait de la main gauche. . | :

.— Ah! voilà l'ami Jacques! dit Dufour. — Jacques! dit M. de

Noirmont; cet homme serait ce Jacques qui s'intéresse tant à Made-
leine? — Oui, c’est lui-même. ..je le reconnais bien, quoique aujour-
d’hui il soit présque eh chasseur... Tiens !... pourquoi donc a-t-il un
fusil à la main ? qu'est-ce que ecla veut dire?... — Pardon, monsieur
Dufour; mais j'ai quelque chose à dire à cet homme... — Allez, ne
vous gènez pas:.. Je vais faire un tour dans la campagne.
* Dufour s'éloigne. M. de Noirmont se dirige vers Jacques, dont la
figure cst devenue plus riante depuis qu'il à fait un signe de têle à
quelqu'un qui s’est montté à une croisée de la maison. Le paysan re-
garde M. de Noirmont venir à lui et ne bouge pas,

— C’est vous qu’on nomme Jacqués? dit l’époux d’Ernestine au vil-
lageois d’un ton hautain. — C’est mon nom, après? — Vous êtes
l’ami d’une jeune fille. dont ma femme a prissoin ? — De Madeleine.
oui, je suis son meilleur ami... Je l'aime comme mon enfant... Puis-
qu’elle n’a pas de parents, la pauvre petite ! c’est bien le moins qu’eile
ait des amis. — Je croyais que vous aviez connu la mère de Made-
leine?... — Quand je lPaurais connue... si elle cest morte... — C’est
peut-être heureux pour elle... du moins elle ne rougira pas de là con-
duite de sa fille. — Rougir !.. Madeleine faire rougir quelqu’an !.… Et
Jacques regarde M. de Norrmont d’un air menaçant en s’écriant : —
Morgué ! monsieur, vous me prouverez ce que vous venez de dire là,
sinon... — Interrogez-la elle-même, dit M. de Noirmont qui voit Ma-
deleine sortir de la maison et venir de leur côté en tenant un petit

. paquet sous son bras. La voilà. elle a pris ses effets... elle a deviné

mes intentions. |
Jacques court vers la jeune fille, lui prend le bras et lui dit d’une

_ voix forte : — Madeleine! monsieur prétend que vous feriez rougir

votre mère si elle existait encore... Quelle faute avez-vous donc com

. mise, pour qu’on se permelle de vous traiter ainsi? Madeleine

baisse les yeux et garde le silence... — Vonsle voyez, dit M. de Noir-
mont, elle se tait, elle ne me dément pas. Monsieur Jacques , je suis
fâché de vous rendre votre protégée... mais je ne puis plus garder
dans ma maison, près de ma femme, une jeune fille qui va, avant le
jour, trouver un jeune homme dans sa chambre.

Jacques pâlit, puis il lève la main sur M. de Noirmont en s’écriant :
— Mille tonnerres! vous en avez men... — Non, non! s’écrie Made-
leine en arrêtant le bras de Jacques et tombant à ses genoux, mon-
sieur dit la vérité, et je suis coupable !... Monsieur, excusez Jacques.
il ne voulait pas vous offenser... _-

Le paysan semble stupéfait, accablé; il détourne la tête en portant
sa main sur ses yeux. M. de Noirmont, après avoir jeté un regard de
dédain sur Jacques et un coup d’œil de mépris à la jeune fille, rega-
gne lentement sa demeure.

Quelques minutes s’écoulent ; Madeleine est encore à genoux ; elle
n’implore pas Jacques, mais elle fixe tristement la terre. Le paysan
tourne enfin la tête de son côté, il considère quelques instants la jeune
fille, puis la relève en disant d’un ton brusque : — Allons ! venez...
coupable ou non, vous n’en trouverez pas moins toujours un asile chez

‘ Jacques.

Cgapirre XIX. — Démarche inutile.

En retournant dans sa maison, M. de Noirmont se rend près de sa
femme. Ernestine est seule; il sent que c’est le moment de lui ap-
prendre ce qu’il vient de faire, et pourtant il hésite, il est embarrassé,
il prévoit que le parti qu’il a pris causera de la peine à sa femme. De
son côté, Érnestine, qui n’a pas revu Madeleine, est inquiète, agitée,
et n’ose pourtant pas parler d’elle à son mari. Celui-ci se décide à
entamer entretien.

— Ma chère amie, vous n’avez pas vu Madeleine ce matin ? — Non,
monsieur, et cela m'étonne... ordinairement elle descend avant le dé-
jeuner.— Il est assez inutile que vous l’attendiez...— Que voulez-vous
donc dire, monsieur ?... — Ecoutez-moi : je suis revenu ce matin
beaucoup plus tôt qu’on ne pensait. Ne vous trouvant pas chez vous,
je suis mouté chez M. Dalmer.. Devinez qui j’ai trouvé dans sa cham-
bre... caché derrière Les rideaux de son lit... Maïs non, vous ne devi-
nerez pas !.. vous qui étiez si persuadée de la bonne conduite de votre
protégée. qui ne vouliez lui reconnaître aucun tort! Eh bien! ma-
dame, c’est elle que j'ai trouvée là. — Madeleine 1... — Oui, ma-
dame, Madeleine qui avait été trouver M. Dalmer dans sa chambre, au
point du jour... peut-être même y avait-elle passé la nuit... — Ah!
monsieur... — Parbleu ! madame, quand une femme va trouver un
jeune homme chez lui; qu’elle s’y rende deux heures plus 1ô£ ou plus
tard, cela ne fait rien à l’affaire. — Mais, monsieur , qui vous dit que
Madeleine soit aussi coupable que vous le pensez ?... ne pouvait - elle
avoir à parler à M. Victor ?.…

— Oh! pour ie coup, madame, vous me feriez damner!.. me pre-
nez-vous pour un écolier ou un vieux Cassandre à qui l’on fait accroire
de telles choses ? Je connais les femmes, le monde !.. ce n’est pas
moi que l’on trompe. Si cette jeune fille désirait parler à M. Dalmer,
ne le voit-elle pas cent fois dans la journée ! ne peut-elle pas encore
le trouver seul dans le jardin, si elle à quelque secret à lui dire ? J’en
appelle à vous-même; madame : si vous aviez quelque chose d’impor-
tant à dire à ce jeune homme, iriez-vous pour cela Le trouver dans sa
chambre ? |

Ernestine porte son mouchoir sur sa figure et ne répond rien. M. de
Noirmont reprend : — Oui, Madeleine est coupable, et si M. Dalmer
n’a pas profité de la bonne fortune qu’on venait lui offrir, c’est fort
généreux de sa part... Ïl me l’a juré... je veux bien le croire; mais
cette petite n’en est pas moins méprisable 1... — Méprisable !.. ah!
monsieur ; ne dites pas cela... Pauvre Madeleine ! comme on tetraile!…
— EÊt comment voulez-vous que j’appelle une jeune fille qui va trouver
notre hôte dans son lit?.., oui, madame, dans son lit. Aujourd’hui,
c’est M, Victor .. demain, ce sera un autre, sil nous vient un joli
garçon... Quand on à commencé dans cette route-là, on ne s'arrête
