 

bonne heure, — ÆEh brem! monsieur Dufour, vous ne jouez pas ? dit
Saint-Éime en se retournant vers le pemtre. — Pardonnez-moi... je
viens de jouer dans Fautre pièce. — Mesdames, je vous présente
M. Dufour, un de nos premiers talents en peinture. — Ah! monsieur
est peintre !.. c’est drôle, monsieur n’a pas du tout l’air d’un ar-
tiste.… n'est-ce pas, Célaniré? — Je voudrais bien savoir de quoi j’ai
l'air, se dit Dufour iout en saluant nradame Flock et son amie. —
Monsieur, j’ainre beaucoup les artistes. les peintres surtout , ils sont
presque tous aimables.., Quel genre monsieur peint-il! — Le paysage,
madame. — Ah! que c’est joli... comme on peut faire des points de
vue intéressants... — On peut se faire faire en baïgneuse dans un
paysage, dit mademoiselle Célanire; c’est cela qui est joli! — Tais-
toi donc , Célanire. Elle veut toujours se faire peindre en baigneuse.

par coquetterie… parce qu'elle est bien faite... Ah! monsieur, puisque

vous êtes peintre, vous mie donnerez quelque chose pour mon album.
car j’ai un: album de commencé, j’ai déjà de très-jolies choses. Vous
me promettez un petit dessin , mest-ce pas, monsieur ?... Je pricrai
Armand de vous le rappeler. VU

Dufour s'incline en murmurant quelques mots de politesse, et va
dre à Victor : — Elle est sans façon, cette dame !.. e’est la pre-
mière fois qu’elle me voit, et elle me demande quelque chose!... Quel
singuker monde que tout cela! C’est plus élégant que fes petites
mangeuses de pain d'épice de Saint - Cloud ; mais dans le fond cela ne
vaut guère mieux. — Mon cher Dufour, il faut voir un peu de tout...
Fais la cour à cette grande blonde ; je suis certain quelle ne te sera
pas cruelle. — Non, je ne ferai la cour à personne ici. Je me méfie
de toutes ces dames-.….. Je commence même à craindre que mon ta-
bleau ne soit pas encore vendu... mais je ne le livrerai pas à erédit.

‘ On annonce que le souper est servi. Armand engage tout le monde
à quitter le jeu pour quelque temps ; it donne la main à mælame Flock,
et passe avec elle dans une pièce où une table est servie avec autant
de goût que d'élégance : les surtouts, les bougies , les fleurs sont ar-
tistement placés autour des mets Les plus recherchés ; la table est une
forêt de fleurs et de-luümières. Dufour admire le coup d'œil et dit à
Victor : — C'est charmant !... Les repas somptueux donnés par. Lu-
cullus n'étaient pas, je le gage, aussi parfaitement servis... Mais, mon
ami, Lucullus dépensait des sommes immenses pour un seul repas , et
si M. Armand n’a que dix mille livres de rente, il se coulera. Ne
pourrait-on pas l’avertir ?.…

— Veus-tu te taire, Dufour! joli moment pour faire de la morale!.…
Comme ce serait aimable de dire à quelqu'un qui vous donne un beau
souper : Monsieur, vous nous faites de la peine... vous vous ruinez.…..
— C’est juste, ce n’est pas le moment : il faut souper d’abord.

Dufour se trouvé placé à cûté de la dame blonde : celle-ci, mécon-
tente d’être loin du-maître de legis, chuchote avec son voisin en re-
gardant madame Floek. Dufaur voudraït bien entendre ce qu’elle dit;
mais, en penchant sa tête vers sa voisine, il a déjà froissé deux fois
son chapeau, ce dent elle à paru très-contrariée. Le souper met bien.
tôt toute la société en_gaïeté; # semble que ce soit une réunion d’amis
intimes. La voisine de Elufour conserve seule un air sérieux. Vouiant
entamer la conversation et tâcher de.se faire mieux venir par cette
dime , le peintre prend ms fÉscon de malaga qui est devant lui, puis
se tourne vers elle en kuë disant : — Madame Berlibiche veut-elle ac-
cepter un peu de malaigaŸ ee

La grande blonde regarde Dufour d’un air courroueé: — Comment
avez-vous dit, monsieur ? — Fe vous ai demandé, madame, si vous
vouliez accepter un pem de malaga. — Ce n’est pas cela, monsieur;
comment m’avez-vous nommée, SEE vous plaît? — Mais par votre
nom, madame... Ne vons appelez-vens pas Berlibiche ?...

Madame Flock, qui éeoafait Dufour, part alors d’un éclat de rire
qui dure cinq minutes, mademoiselle Célanire en fait autant, la plu-
part des jeunes gens qui sont là les imitent; mais la dame blonde ne
rit pas, elle promène auteur d’elle des regards furieux, puis les re-
porte sur Dufour, qui est resté taut interdit, parce qu’il ne conçoit
pas que le nom de ceite dame produise un tel effet sur la société.

— Berlibiche ! s’écrie enftm fa grande blonde, il faut être bien mal
élevé pour se permettre de telles plaisanteries..…. Qui vous à dit, mon-
sieur, que je m’appelais aimst? — Madame... pardon, mais c’est. j'ai
cru entendre... — Ah! je devine, monsieur, je devine d’où cela

vient; apprenez, monsieur, que je me nomme madame Roseville…

Anatole, donnez-moi mon châle ; je veux m’en aller.

— Ah! belle dame, s’écrie Saint-Elme , prendriez-vous de Fhu-
meur pour un malentendu... une erreur de nom?.…

Armand se lève et veut aussi calmer la dame blonde : celle-ci n'é-
coute rien; elle se contente de murmurer : — J£ sais d’où ça vient...
-on me le payera. le jeune Anatole a été chercher le cachemire ; la
dame le met, prend le bras de ladolescent et Fentraîne tandis que
madame Fiock continue de rire en disant : — Laissez-lu donc aller.
que je puissé rire à mon aise... Ah ! monsieur Dufour, que vous m'a-
vez fait de bien! qne je vous ai d'obligation 1... — Madame, si jai
nommé cette dame ainsi, c’est parce qu’il m’a semblé que vous-même...

. — Certainement, avee Célanire je ne l’appelle jamais autrement,

Parce que je trouve qu’elle ressemble à une grañde biche, et puis j’ai
assez l’hebitude de donner des sobriquets à tout le monde... Ah! Dieu,

“ai-je ri..….je n’en puis plus!

 

18 . | MADELEINE,

 

Cet inciient foit pendant quelque temps le sujet de la conversation.
Comme. eela divertit beaucoup madame Flock , c’est à qui de ces mes-
sieurs plaisanteza sur le nom de Berlibiche. Dufour ne dit plus rien
et se contente de souper. Bientôt on parle du jeu, de ceux qui ontété
le plus maitrait#é par la fortune; alors Saint-Elme s'adresse à Dufour :

— Il me semble que je ne vous ai pas vu jouer, monsieur Dufour ?
— Pardonnezmoi... j'ai même perdu cinq napoléons... en pariant...
— Contre qui dônc ? — Contre votre voisin... M. Jaunisson.

Dufour était justement en face du monsieur qu’il désignait. Au nom
de Jaunisson , celui-ci fixe sur Dufour des yeux enflammés de colère
en s’écriant : — Monsieur, il est bien étonnant que vous vous per-
mettiez de telles epithètes.. et que vous plaisantiez sur mon teint !...

— Allons, j'ai donc envore dit une bêtise ! répond Dufour, et il en
est bientôt persuadé en voyant madame Flock se tenir les côtes, ainsi
que mademoiselle Célanire : ces dames rient tant que bientôt elles
sont obligées de quitter la table. Victor et Armand parviennent, non
sans peine, à calmer la colère da momsieur au teint olivâtre. On re-
tourne au jeu, et Dufour profite de ce moment pour prendre son ch1-
peau et s’en aller. — J’en ai assez , se dit-il ; si je restais encore, je nc
sais pas ce je dirais, mais cela pourrait se mal terminer, et je ne me
soucie pas d’avoir un duel parce que madame Flock donne des sobri-
quets à Lout le monde...

Le lendemain de cette soirée, Ewfour fait venir un commission-
naire, lui remet son tableau de la forêt de Compiègne, lui donne l’a-

. dresse de M. Saint-Eème, et lui enjains de ne pas laisser le tableau

sans en recevoir le prix.
Le commissionnaire part, et revient am bout d’une heure avec le

E tableau sur les bras. -

— Comment! est-ce qu’il n’en vent pas? s’écrie le peintre. — Oh:

| c’est pas ça .… monsieur... — Paurquei rapportes-tu mon tableau ? —
F C’est que ce M. Saint-Elme ne demeure plus là depuis trois semaines,
et il n’a pas laissé son adresse.

— Je me suis laissé aitraper comme ua enfant, se dit Dufour, et il
faut encore que je paye le commissionnaire! Allons... c’est bien fait,
je mérite cela.… Décidément ee Saint-Elme est un intrigant, un chc-
valier d'industrie, et à présent je gagerais mon tableau que c’est lui
qui dinait à vingt deux sous.

Cette aventure rend Dufour encore plus méfiant; pendant plusieurs
semaines, c'est en vain que Victor vient le chercher pour l’emmencer
avec lui; le peintre ne veut plus quitter son atelier ; maïs la belle sai-
son est revenue. Déjà le jeune de kréville a plusieurs fois rappelé à
Victor sa promesse d'aller passer quelque temps à sa campagne avec
son ami Dufour, et Victor presse Partiste de faire avec lui ce voyage.
Enfin Armand part pour sa terre, mais il a fait promettre à Victor de
s'y rendre bientôt.

Voir de nouveaux sites, un pays qu’on lui annonce comme très-pit-
toresque , c’est bien séduisant pour un peintre.

— Mais si je dis encore des sottises.. si je me fais encore moquer
de moi chez ton marquis, dit Dufour? — Ne crains rien, mon ami, i!
ne s’agit plus d’étre avec de jeunes fous et des femmes entretenues ;
nous devons trouver chez Armand sa sœur et son mari : c'est une s0-
ciété un peu sérieuse. un peu ennuyeuse peut-être... car, d’après ce
que m'a &it Armand, M. et madame de Noïrmont ne sont pas trè:-
gais; mais quand nous nous ennuierons, nous irons promener dans Les
bois, dans la cxnipagne. — Et ce Saint-Elme, ira-l-il? — Armand e:t
parti il ya quelqacs jours... j'ignore si'son ami l’a accompagné. Que
importe! ce west pas chez lui que nous allais... — Je serais d’ai!-
leurs curieux de savoir ce qu’il me dira au sujet de mon tableau... J
consens; allons en Picardie... Je vais me disposer à ce voyage ; dar
trois jours je serai prêt... — C’est convenu... Je ne sais pourquoi,
mais l’idée de ce voyage fait battre mon cœur... Ab ! mon cher Dufour,
si c'était un pressentiment.… si dans ce pays j'allais devenir amoureu ‘
— Parbleu! il serait bien plus étonnant que tu y fusses sage 1... Mai:
ee. sera là comme aïlleurs, de ces feux qui brillent.., éblouissent d’a-
bord, puis s’éteignent aussi vite qu’ils se sont allumés,

ee
\
J

ÿ

Cæaritre IV, — L'Homme à la foux.

Vietor et Dufour ont pris la voiture qui mène à Laon : de là à l
propriété où ils se rendent, Armand leur a dit qu'il n’y avait que Lroi
petites lieues, et ils veulent faire ce chemin à pied. Ils laissent à |:
poste de Lion leurs porte-manteaux, qu'ils comptent envoyer cher.
cher quand ils seront chez Le jeune de Bréville, et n'ayant à la mai.
l’un qu’une légère badine , Pautre que son livre de croquis, ils se mui-
tent gaienient en marche dans le chemin qu'on leur a indiqué.

On est aux premiers jours de juin : le feuillage des arbres commen-e
à s’épuissir . à donner de l’ombrage ; les acucius sont dans toute ler:r
beauté, et leur blanche fleur répand au loin un doux parfum, tan ‘is
que les chênes plus paresseux n’ont encore que de petites fruilles 4°.
laissent passer les rayous du soleil, Muis la verdure a toute sa fr.t-
cheur, tout le brillant de ses premières couleurs; aucnne femlle n'a
encore quitté sa tige. Que d'autres admirent Les beaux effets , les tons
plus opposés-de l’automne ! le printemps du moins promet de long'ies
jouissances : c’est le présent et l'avenir.
