42 MADELEINE,

 

Mademoiselle Clara sort, et madame Bonnifoux court dans la chambre
én se tenant le ventre, en poussant des gémissements et en cherchant
le petit cabinet, Dufour est au supplice; il se cogne la tête contre le
lit en murmurant : — Il me faut passer par des épreuves bien cruelles…
Te vais eu entendre plus que je ne voulais !..… Ah! mon Dieu!
qu'est-ce que madame Bonnifoux me réservait là! SL,

” La vieille voisine à trouvé le cabinet; mais elle ne peut parvenir à
tourner le bouton dé la porte. Elle se désespère en balbutiant : — Mau-
dit bouton! ça ne tournera pas... Je ne pourrai pas entrer... et ce-
pendant je n’ai pas un instant à perdre! | _.

Aux grands maux les grands remèdes. Madame Bonnifoux se décide
pour un autre procédé. Elle cherche ia table de nuit; mais le petit
meuble est câché par les rideaux, el, dans son trouble , la vieille
femme ne le voit pas; espérant trouver sous le lit ce qu’elle désire,

elle se met à genoux, baissé la tête... et pousse des cris horribles.

Aux cris de madame Bonnifoux, arrivent mademoiselle Clara une
théière à la main et M. Pomard avec son fusil à deux coups. Els aper-
coivent la voisine qui est tombée de frayeur sur le tapis, et Dufour
qui, se voyant découvert et voulant se sauver, renverse avec sa tête
lavabo et somno, et n’a encore que la moitié du corps de sortie de sa
cachette. — Qu'est-ce qu'il y a ? s’écrie Pomard. Un homme sous le
lit de ma sœur! Et déja M. Pomard le conche en joue lorsque sa sœur
s’écrie : — Arrêtez, mon frère !.. c’est M. Dufour... —M. Dufour!
— Moi-même, dit Le peintre, qui est enfin parvenu à se tirer de des-
sous le lit. Je vous demande bien pardon du dégât que j'ai fait... Jele
payerai, si vous l’exigez... Mais j’ai besoin de prendre l'air; j’ai l'hon-
neur de vous saluer...

Dufour se dispose à s’esquiver, maïs M. Pomiard lui barre le pas-
sage. — Monsieur Dufour, qu'est-ce que cela veut dire ? que faisiez-
vous sous le lit de ma sœur?... Quel était votre but? — Oh! mon
frère, certainement c'était une plaisanterie! dit mademoiselle Clara.
M. Dufour voulait rire apparemment. — Oui, mademoiselle, je vou-
lais rire, et pas autre chose. J’ai l'honneur de... — Mais, monsieur
Dufour, après une telle plaisanterie, il est bon pourtant de s’expli-
quer.. Je pense que votre intention n’est pas de compromettre ma
sœur... Et, quand on se met sous le lit d’une demoiselle, c’est qu’on
veut en venir à une fin avouée par les mœurs. — Muis non, je vous
jure. que je ne veux en venir à aucune fin. et que je n’ai nulle inten-
tion sur mademoiselle. Permettez-moi donc de vous quitter. — Ah!
c’est trop fort! s’écrie Pomard en frappant le parquet avec la crosse de
son fusil. Vous n’avez pas d'intention touchant ma sœur! — Vous
ne pensez pas à une fin? dit mademoiselle Clara, qui ne rit plus.
Alors, monsieur, pourquoi vous cachiez-vous sous mon lit; car on ne
se permet de semblables plaisanteries qu’avec une personne que l'on
regarde comme sa future. — Qui, monsieur! pourquoi étiez -vous
sous le lit de ma sœur si vous ne voulez pas l'épouser ?.... IL faut
m'expliquer cela, monsieur, pn me faire raison !

M. Pomard replace son fusil sur son bras gauche comme s’il faisait
l’exercice, et regarde Dufour d’un air menaçant. — Ah! vous voulez
des raisons, monsieur et mademoiselle ! répond Dufbur en prenant à
son tour de l’humeur et en attirant le frère et la sœur du côté de la
fenêtre. Je veux bien vous les dira à l'oreille, mes raisons... Je me se-
rais tu par délicatesse; mais puisque vous my forcez!.., Je ne veux
plus épouser mademoiselle, parge que je ne me soucie pas d’être le
successeur de M. Bénard, ligntenant de dragons... qui lui a fait un
petit. Je conviens que j'ai appris cela par un moyen un peu hardi.…
mais je ne voulais pas épouser ghat en poche, et je aquis enchanté de
m'être caché là. Maintenant je vous jure sur l’houneur qne pas un
mot de ce que j'ai appris ne sortira de ma bouche. et, quant à la voi-
sine , elle à été tellement effrayée que vus lui fcrez groire tout ce
que vous voudrez; je vous présente mes hommages.

Cette fois, Pomard ne songe plus à retenir Dufour; i} est pétrifié,
et, après avoir posé arme à terre, il reste les yeux fixés sur le parquet;
mademoiselle Clara se pince et se mord les lèvres en rougissant.
Quant à madame Bonnifqux, elle n’a pas bougé de sa place ct pour
cause. TT.

Cnapirse XVII. <= Letire perdue.

Quand on s’aime et qu'on ne peut pas-s6 le dire atitant que l’on
voudrait, on se l'écrit : eest encore 56 parler. Une lettre de l’ohjet
qu'on aime cause tant de plaisir ! En louvrant, la première chose que
Von fait, c’est de regarder si elle est bien longue ; on cst plus content
si les pages sont bien remplies, hien serrées ; on aura du bonheur plus
longtemps; on veut lire doucement pour ménager sa jouissance, mais
on ne le peut pas ; on dévore ces caracières chéris, on ne sait pas
s'arrêter; ce west qu'après avoir fini que l’on relit, plus lentement
alors et en recommencçant souvent plusieurs fois, une expression qui
nous charme, une phrase qui arrive à notre cœur.

Lt cependant c’est presque toujours une imprudence d'écrire, sur-
tout lorsqu'on est dans la position d’'Ernestine. Les paroles volent, les
écrits restent. Je sais bien que l’on promet de les brûler, ces lettres
charmantes! mais ne croyez pas à cote promesse, vous, mesdames,
qui écrivez si bien, si tendrement; qui, tout en croyant ne montrer
que de l'amour, liissez voir un esprit fin, une sensibilité vraie!

 

brûler vos lettres ! ah! comment aurait-on ce courage !.… Il vient des
jours d’ennui, de peine, où l'on n’a plus de maîtresse qui nous aime,
d’amie qui nous console !.… alors, en relisant vos lettres, on se pro-
cure un moment de bonheur... Est-ce donc un crime de les garder
pour que vous nous rendicz encore heureux même lorsque vous ne
nous aimez plus !..

Les séances données à Dufour, la présence presque continuelle de
M. de Noirmont ne permettaient que bien rarement à Ernestine et à
Victor de se retrouver. Alors on s’écrivait, car, même devant le
monde, on trouve facilement moyen de glisser un papier, une lettre,
à celui dont la main est toujours prête à les recevoir. Victor allait
dans les endroits les moins fréquentés du jardin lire ces lettres déli-
cieuses qui le consolaient d’une gène continuelle. On lui ordonnait de
les brûler; maïs Victor n’en avait pas non plus Le courage : il Les gar-
dait pour les relire encore, il les portait constamment sur son cœur,
et se disait: — Qui pourrait venir les chercher là!... si ce n’est elle ?
et à coup sûr, en les y trouvant, elle me pardonnerait,

Mais une jeune fille qui souffrait sans cesse et voulait pourtant dis-
simuler ses peines, Madeleine, allait aussi de préférence se promener
dans les endroits les plus solitaires du jardin ; elle ne suivait pas Vic-
or, elle le croyait du moins, ct cependant elle passait presque tou-
jours où il venait de passer ; elle s'arrêtait sous le bosquet où il s'était
arrêté; clle aimait enfin # occuper la place où elle l'avait vu, mais
elle avait bien soin qu'il ne Paperçût pas. Elle le regardait de loin,
cachée derrière le feuillage ; elle le voyait sans qu'il s’en doutât :
c'était son seul bonheur, et elle n’avait pas le courage de s’en priver.

Plusieurs fois Madeleine avait aperçu Viator lisant des lettres qu’il
avait auparavant baïisées à plusieurs reprises; ces leclures semblaient
absorber tautes ses pensées; quelquefois il souriait, plus souvent il
soupirait et réstait panaif devant ce papier que ses yeux ne perdaient
pas de vue. Madeleine devinait bien d’où lui venaient ces lettres; plus
d’une fois même elle les avait vu donner et recevoir. L’amour heureux
est imprudent; mais çelui qui ne l’est pas voit tout, souvent même
plus qu'il ne voudrait voir.

— Comme il l'aime! se disgit Madeleine en voyant Victor presser
sur ses lèvres les billets d’Ernestine; qu’elle est heureuse!... et pour-
tant elle soupire.. elle se plaint; mais j'oubliais qu’elle est coupable !..
bien coupable !.. et cependant il doit encore y avoir du plaisir à être
coupable par amour, à s’exposar à mille malheurs pour être un instant
avec celui qu’on aime. II me semble que je voudrais être à sa place.
Ah ! Jacques a raison... Quand une femme aime bien, elle brave tous
les dangers. .

Un matin, Madeleine se promenaîit, suivant son habitude , dans une
allée touffue que Victor parcourait souvent. Elle vient de le voir sortir
d’un bosquet et regagner la maison : c’est vers le bosquet que la jeune
fille porte ses pas. Elle va s'asseoir sur le banc de verdure... lors-
qu'un papier frappe ses yeux; il est à terre * l'entrée du bosquet. Ma-
deleine le ramasse : c’est une lettre qui a été ouverte; elle est seule-
ment repliée. Il n’y a pas d'adresse, mais Madeleine ne doute pas
qu’elle appartienne à Victor : c’est lui qui laura laissé tomber en
croyant la replacer dans sa poche. Madeleine sort du bosquet, regarde
dans les allées voisines si elle l'apercevra encore. il n’est plus là, et
Madeleine est seule... et elle tient duns sa main une de ces lettres que
Victor lit si avidement, qu'il couvre de baisers... Elle n’ose regarder
ce billet. elle tremble... elle se hâte de le cacher dans son sein.
Mais ce papier la brûle. elle ne peut le supporter à cette place. elle
le prend... La lettre s’est ouverte... et ses yeux se portent sur les ca-
ractères qu’elle reconnaît.

— Mon Dieu! je nc devrais pas la lire! se dit Madeleine; mars,
pour résister au désir que j’éprouve, il faudrait des forces que je n’ai
pas. Ah! que je sache ce que l’on dit quand on est aimé!.:. Jamais
je ne pourrai en écrire autant.

Après s’être assurée que personne ne vient, Madeleine se retire au
fond du hosquet et lit en respirant à peine :

.« Enfin je suis donc seule, je puis écrire : c'est tout mon bonheur
quand je ne suis pas près de toi; mais je crains que mes lettres ne
Vennuient.., Je te dis toujours la même chose!..,. que je me dépluis
à moi-même de ne pas avoir le courage de renoncer à toi por re
songer qu'à mes devoirs !.. Au lieu de cela, ma pensée est toujours
vers toi : encore si je pouvais penser que tu n'aimes autant! mais,
{u as beau me le dire, il me semble que je mai rien qui puisse te
fixer; je ne suis pas assez jolie ! Mon Dieu! dites-moi donc que j'ai en
tort de m’attacher à vous... que je me dois à mon ménage... que, si
l’on venait à connaître ma faute, je serai méprisée de tous, malhcu-
reuse pour la vie! Donnez-moi donc de bons conseils, vous qui lis
tout pour moi! Soyez mon ami, soycz-le sincèrement... je vous écon-
terai toujours. Quand je pense qu'un jour peut-être nous ne nous ver-
rons plus !.., il me semble que c'est hnpossible!... Ah! pourquoi faut-
il que je vous aie connu! Ne se parler qu’en tremblant... toujours
avoir peur, ne savoir à qnoi se résoudre , voilà mon sort: et vous. vous
ne cherchez que le plaisir du moment, et ne vous occupez pas des
regrets que l'on peut avoir quand on a fait uuc faute, regrets qui se
supportent tant que l'on se croit aïmée, mais qui {uent si l'illusion
cesse, Pardonnez-moi.. Mais quand je vous vois rire, quand je vous
vois gai... il me semble que vous nc pensez plus à mor... je deviens
