ee ET

MADELEINE. 31

= EL

 

que de bien, je me tairai.… même avec vous... oui, Madeleine, même
avec vous ; car ce serait vous mettre en tête des regrets inutiles.
Ainsi, mon enfant, ne revenons jamais sur ce sujet ; car, je vous le
répète, vous n’en saurez pas plus. Tout ce que je puis vous apprendre,
c’est que l’amour a rendu votre mère malheureuse... etjene voulons
pas que ce soit la même chose pour sa fille, — Ma pauvre mèrel..
elle a été malheureuse... Ah! je viendrai souvent à cette place, à pré-
sent que je sais qu’elle l’a occupée !.. — J’ai peut-être eu tort de vous
dire cela. il ne faut pas nourrir de telles idées quand ça ne mène à
rien. — Et mon père, Jacques, vous ne n’en dites pas un mot;
l’avez-vous connu aussi ?

Le paysan reprend son air soucieux, et, replaçant sa pioche sur son
épaule, se dispose à s'éloigner ; mais Madeleine lui prend la main et
le retient en lui disant : — De grâce, Jacques, répondez-moi... et
mon père? — Que diable voulez-vous que je vous dise? Votre
père!... vous ne le connaîtrez jamais non plus, à moins que cepen-
dant!... mais non... cela n’est pas probable... Allons, Madeleine, le
temps se passe... il faut que j'aille gagner mon pain... et celui de la
vieille tante... ; car elle ne peut plus travailler, la pauvre femme ! et
je nous sommes amusé aujourd’hui... Adieu, mon enfant! — Ah! Jac-
ques, si j’étais riche, vous n’auriez plus besoin d’aller travailler à la
terre, de vous fatiguer sans relâche !... — Oh! morgué! le travail ne
m'effraie pas. et jy suis habitué... au contraire, c’est ma vie; j’tom-
berais malade si je ne faisais rien!... ainsi n'ayez pas de regret pour
moi. Retournez près de madame de Noirmont, et rappelez-vous mes
conseils... l'amour vous rendrait malheureuse... Eh ben! morgué! faut
pas écouter ceux qui voudraient en glisser dans votre cœur... Vous
avez dix-huit ans sonnés!... dame ! une fille rêve aux amoureux à cet
âge-là.… — Non... Jacques, non, je ne pense pas du tout aux amou—
reux !.., — Quant à M. Victor, il a l’air ben doux, ben honnête; mais
tout ça, c’est pour mieux atiraper les gens! Croyez-moi, jasez avec
Jui devant le monde, mais évitez-le en particulier. Adieu, Madeleine;
au revoir, mon enfant! ‘

Jacques embrasse la jeune fille sur le front, et la laisse près d’une
petite porte qui ouvre sur les jardins de Bréville. Madeleine rentre et
va se promener du côté de la pièce d’eau. Elle songe à tout ce que son
vieil ami vient de lui dire; elle ne peut se dissimuler qu’il ait bien Ju
dans le fond de son cœur. Elle ne pense qu’à Victor, ne s’occupe que
de l’aimable jeune homme qui lui a témoigné tant d'intérêt, et qui
semble lui en témoigner chaque jour davantage. Mais, jusqu’à ce mo-
ment, Madeleine ne croyait pas que ce fût un crime de rêver sans cesse
à quelqu'un... et Jacques vient d'éclairer son cœur en lui faisant com-
prendre que ce serait de l’amour. |

— De l'amour! se dit Madeleine en se promenant lentement dans
les allées où plus d’une fois Victor s’est promené avec elle; de l’a-
mour... pour ce monsieur... que je connais depuis si peu de temps!
Oh! cela n’est pas possible !..… Jacques se trompe... Est-ce qu’il se con-
naît à l'amour, Jacques ? et cependant j'étais toute tremblante quand
il me parlait de M. Dalmer.. Jacques a deviné que je pensais toujours
à lui... est-ce que cela se voit dans mes yeux ?... O mon Dieu! si ce
monsieur voyait cela. je n’oserais plus le regarder... Je suis pourtant
bien heureuse quand je suis à côté de M. Victor, quand il me parle.
je passerais toutes les journées à l'écouter... Si c’est là de l’amour, je
ne trouve pas que cela me rende malheureuse ; au contraire... je sais
bien que ce monsieur ne pense pas à moi... Cependant ce n’est pas
moi qui vais le trouver... c’est lui qui vient près de moi... puis, qui
soupire.. qui est triste... et je ne sais pourquoi, quand il soupire, cela
me fait tressaillir de plaisir... et il faudrait renoncer à tout cela!.…
parce que je suis orpheline... que mon père et ma mère m’ont aban-
donnée, il faudrait n’aimer personnel... mais il me semble que, puis-
que je ne dépends que de moi, je suis bien libre de disposer de mon
cœur. car enfin... c’est moi seule que cela regarde...

La fille la plus sage trouve toujours des arguments en faveur de ce
qui lui plaît, et Madeleine trouvait de fort bonnes raisons pour ne pas
fuir Victor, lorsque tout à coup celui-ci parut devant elle, En ce mo-
ment sa présence trouble vivement Madeleine : elle s’imagine que Vic-
tor doit voir sur son visage que c’est lui qui l’occupait : elle rougit,
baisse les yeux, balbutie quelques mots entrecoupés pendant qu’il lui
dit bonjour, puis se sauve toute confuse et sans oser tourner la tête. 11
lui en coûte cependant pour agir ainsi; car, dans le fond de son âme,
elle croit que le jeune homme est venu là dans l’espoir de la rencon-
trér. pauvre Madeleine ! ce n’était pas elle que Victor cherchait dans
€ jardin!

CHAPITRE XII, — Un Aveu,

En amour, lorsqu'on a commencé , il faut que l’on finisse, dût cette
fin ne pas être aussi heureuse qu'on l’espérait; mais après ces demi-
aveux, ces regards brülants, ces pressions de mains, et tout ce que la
Passion nous fait inventer pour nous faire comprendre de l’objet que
nous aimons, nous ne vivons pas que nous n’ayons obtenu, ou que le
hasard ne nous ait fait avoir un tête-à-tête, dans lequel nous voulons
Savoir à quot nous en tenir, où du moins ce qu’il nous cst permis d’es-
pérer,

Ët cependant celte attente du bonheur, cet espoir que l’on tremble

de voir s’'évanouir, cetamour qui ne se prouve encore que par mille ba-
gatelles qui ne seraient rien pour d’autres que des amants; enfin, cet
embarras , ce trouble que l’on ressent alors en présence de l’objet aimé,
c’est, dit-on, l’état le plus doux de l'amour... Pourquoi donc est-on si
pressé de le faire cesser ?.. pour en venir à une fin qui trop souvent
n’amène que l'ennui, l'indifférence et l’inconstance... Ce sont surtout
les dames qui disent cela, en se plaignant de ce que les hommes ne
sont jamais contents, de ce qu’ils sont trop exigeants. Moi, je répondrai
à ces dames : — Convenez que vous éprouveriez au fond du cœur quel-
que dépit si voire amant ne vous demandait jamais à en venir à cette
fin, et que vous prendriez de lui nne singulière opinion.

Après la soirée de loto chez madame Montrésor, Victor brûle de
voir Ernestine, maïs de la voir seule, pour lui dire tout l’amour qu’il
ressent pour elle; lors même que cette déclaration devrait ficher ma-
dame de Noïrmont, il est décidé à la lui faire, mais il a bien quel-
ques motifs pour espérer que du moins on lui pardonnera.

Ge n’est guère qu’au jardin que Victor peut trouver l'occasion qu'il
cherche : aussi, dès le matin il va parcourir les allées, les bosquets ;
il passe là toute la journée, et revient à la maison de fort mauvaise
humeur, parce que madame de Noirmont ne quitte pas sa chambre ou
le salon dans lequel est son mari.

Depuis la soirée chez les Montrésor, Ernestine craint de se trouver
seule avec Victor. Le jeune homme remarque celte conduite; il de-
vient triste, rêveur. le soir, quand tout le monde est au saion, il se
met dans un coïn d’où il ne bouge pas, et Dufour lui dit : — Victor,
décidément tu veux copier M. Pomard ? tu restes des demi - heures les
yeux fixés sur une corniche!... tu n’as jamais pose comme ça quant
j'ai fait ton portrait,

Madame de Noirmont s'aperçoit de la tristesse de Victor, mais elle
n’a pas l’air de la remarquer. Madeleine, qui croit deviner la cause
de la mélancolie du jeune homme, le regarde souvent avee tendresse;
mais Victor ne voit pas ces regards-là, il ne fait attention ni au
trouble , ni à la rougeur de la jeune fille quand elle est près de Ini;
il n’entend jamais ses soupirs, et ne la rencontre point dans les jar-
dins, parce qu’il wÿ cherche qu’Érnestine.

— Madame ne va plus se promener au jardin ? dit un soir Victor en
s’approchant d'Ernestine. — Mais... pardonnez-moi... n’y allons-nous
pas tous les soirs?... — Ah! oui... avec tout le monde... comme c’est
amusant ! et vous n’y venez plus Le matin? — Je n’ai guère le temps...
— Vous l'aviez autrefois?

Ernestine ne répond pas; elle tient toujours ses yeux sur son ou-
vrage. — Cet ouvrage vous occupe donc bien, madame, que vous ne
puissiez pas regarder un moment ailleurs ?.... — Mais, monsieur, si
je regardais ailleurs... je ne pourrais conduire mon aiguille, — Ah!
c’est juste, madame; et puis je ne vaux certainement pas la peine que
vous leviez les yeux,

Victor s’éloigne en froïssant dans ses mains un journal qu’il avait eu
Pair de lire. Et M. de Noirmont s’ecrie : — Eh bien! monsieur Dal-
mer... qu'est-ce que vous faites donc? vous déchirez mon Constitution-
nel! — Ah! pardon, monsieur, c’est que je pensais. Quand je
vous le disais! s’écrie Dufour, il est devenu le second volume de
M. Pomard.

Le peintre ajoule à l'oreille de son ami : — Je sais bien à qui tu
penses... À cette panvre Madeleine qui ne fait que soupirer, parce
qu'Armand ne revient pas. Hlein! qu'est-ce que je t'avais dit?
— Cest possible. — Je vais toujours faire le portrait de M. de Noir.
mont en chasseur, et pendant les séances je me ferai donner des ren-
seignements sur mademoiselle Clara Pomard.….. Je nai pas encore
d’intentions..… mais on ne sait pas.

M. de Noïirmont a consenti à se laisser peindre en pied et revêtu
de son équipement de chasse ; Dufour veut mettre tous ses soins à ce
portrait, d’abord pour sa gloire, ensuite parce qu’on est bien aise de
faire quelque chose d’agréable pour des personnes chez quil'ondemeure.

Les séances commencent après le déjeuner; Dufour les prolonge
quelquefois jusqu’au diner, dans le but de rendre son ouvrige plus
parfait , et parce qu'il bavarde Ia moitié du temps au lieu de s'occu-
per de son modèle. Pendant que M. de Noirmont pose et cause avec
Dufour, on aurait bien tout le temps de reprendre ces jolies prome-
nades dans la campagne qui plaisaient tant à Madeleine ; mais Ernes-
tine n’en parle pas et Victor ne lc propose plus. La jeune fille se dé-
sole et ne concoit rien à la conduite de madame de Noirmont et à
Phumeur de Victor.

IL en coûtait pourtant beaucoup à Ernestine pour agir ainsi; la soi-
rée du loto n’était pas oubliée : c’est parce qu’elle avait eu trop de
charmes que la jeune femme avait ouvert Les yeux sur d'autres dangers,
et senti qu'il était temps de les éviter,

Mais on ne peut pas toujours être sur ses gardes ; et puis il y a des
moments où l'on se croit bien forte, où l’on rit d'un danger que l’on
se dit n’être peut-être qu’imaginaire , et puis... et c’est là ordinaire-
ment le motif déterminant. M. Dalmer n'est plus aussi triste; il a Pair
d’avoir pris son parti, de ne plus chercher à se rapprocher d'Er-
nestine , enfin de ne plus s'occuper d’elle ; et une femme ne veut pas
que l’on se dérobe à son empire, car la plus sage est bien aise qu’on
soupire pour elle, alors même qu’elle ne veut pas répondre à ces
soupirs-là,

 
