MADELEINE, 21

 

idée du personnage qui a fait graver sur ses cartes de visites: Pomard,
propriétaire éligible. . . . . k

L'autre personne estune demoiselle qui n’est pas jolie, mais est fraiche,
grasse, el porte dans ses traits et dans ses manières un air de bonne
humeur et de gaieté qui l'embellit, parce qu’elle a de ces figures aux-
quelles la mélancolie ne siérait point.

Suivant son habitude, Dufour va bien vite près de Saint-Elme lui
demander quels sont ces nouveaux venus, et le bel homme lui répond
avec l'air sufhsant qui lui est habituel : — Mais ce sont d’assez bonnes
gens... c’est le frère et la sœur... M. Pomard est un ancien employé
dans les droits réunis, il est à son aise et ne fait plus rien. Sa sœur,
mademoiselle Clara, est encore à marier, quoiqu’elle approche de la
trentaine ; mais il paraît que, jeune, elle a fait la diflicile, et main-
tenant elle trouvera difficilement... Ils habitent Gizy... le village à
côté... Du reste, c’est bien nul auprès de nos délicieuses sociétés de
Paris; mais à la campagne il faut tout voir.

Dufour remarque que madame Montrésor ne perd pas de vue son
mari et mademoiselle Pomard. On annonce que le diner est servi, et
Sophie se pend au bras de son mari pour qu’il n'offre pas la main à
d’autres. Tout le monde est dans la salle à manger que M. Pomard est
encore dans le salon, les yeux fixés sur un guéridon ; on est obligé de
l'appeler deux fois, et il arrive enfin en disant : — Ah! pardon... c’est
que je pensais !..

Soit hasard , soit à dessein , Chéri s’est placé à table à côté de ma-
demoiselle Clara ; mais on n’a pas fini le potage que madame Montré-
sor, qui semble être sur des fourmis , se lève en disant à son époux :

— Chéri, donne-moi ta place, je t'en prie. Ici, j'ai le vent de la
porte... Je crains une fuxion; j’ai eu mal aux dents celte nuit.

Chéri est obligé de se lever, ce qu’il fait en murmurant, et madame
Montrésor, qui probablement craignait autre chose qu’une fluxion, va
se metire près de mademoiselle Clara et n’a plus mal aux dents pen-
dant le diner.

M. de Noirmont et Saint-Élme font presque à eux seuls les frais de
la conversation. Le premier parlerait micux s’il s’écoutait moins, et ne
semblait pas persuadé qu’on doit être heureux de l’entendre. Saint-
Elme est infiniment plus amusant; mais, en homme adroit et qui ne
veut pas abuser de ses avantages , c’est toujours en approuvant, en
louant ce que M. de Noirmont vient de dire qu’il entre en matière.
De cette facon, il obtient aussi, pour ses saillies et ses bous mots, quel-
ques sourires du beau-frère d’Armand.

Victor examine les dames; ses yeux ne s'arrêtent pas sur madame
Montrésor ; il les laisse un peu plus longtemps sur mademoiselle Po-
mard ; mais l’examen ne fait pas naître un désir dans son cœur. II re:
garde ensuite la sœur d’Armand ; il éprouve plus de plaisir à porter
ses yeux là ; mais cette dame n’est nullement coquetie, elle parle peu,
se contente d'écouter , de sourire quelquefois , et de veiller à ce que
les convives ne manquent de rien.

Le diner se termine aussi paisiblement qu’il a commencé. Chéri fait
la moue, Armand a été rêveur, Dufour a beaucoup mangé. A force de
fixer une carafe, M. Pomard a mis des épinards sur son gilet, et, lors-
que sa sœur le lui fait remarquer en riant, le monsieur se contcnte de
répondre : — C’est un malheur! c’est que je pensais!

Le dîner est suivi d’une promenade dans les jardins. Là personne ne
se donne le bras; chacun va à sa volonté, excepté madame Montrésor,
qui ne quitte pas le bras de son mari.

Lorsque la nuit arrive, les voisins parlent de rentrer. Madame Mon-
trésor propose déjà d’aller faire chez elle une partie de loto, mais la
proposition n’a point de succès. Saint-Elme a provoqué M. de Noir-
mont au billard, et les Pomard déclarent qu'ils ont perdu trente-neuf
sous depuis cinq jours, qu’ils sont en trop mauVaise veine ct laisseront
passer la semaine entière sans jouer.

On reconduit M. et madame Montrésor jusqu'à leur demeure, qui
cst peu éloignée de celle d’Armand., M. Pomard et sa sœur regagnent
le village de Gizy, qui n’est qu'à deux portées de fusil, et les habitants
de Bréville reviennent chez le jeune marquis. Les hommes montent
au billard , madame de Noïrmont rentre chez elle. Après avoir fait
quelques parties, Victor et Dufour laissent Saint-Elme jouer avec M. de
Noirmont et vont se coucher.

— J'espère qu'on est rangé ici, dit Dufour ; nous nous retirons à dix
heures!.., J'aime beaucoup celte vie-là.. — Moi, je la trouverais un
peu trop sage , si cela devait durer longtemps... Bonsoir , Dufour.
— Bonsoir. Eh bien ! et Madeleine... tu n’en as pas parlé! — Le
pouvais-je devant ces voisins. ces voisines ?... Demain, j'espère en
trouver l’occasion. — Ah! fripon! si elle était jolic, tu aurais déjà
parlé d’elle !.…

GuaPiTRe VII. — Une Journée bien employée,

Victor s’est Icvé de bon matin, c’est un des plaisirs de la campagne;
il descend et rencontre sous le vestibule M. de Noirmont et Saint-
Elme en équipage de chasse, le fusil sous le bras et la carnassière au
côté.

— Nous allons abattre lièvres et perdrix, dit Saint-Elme ; venez-
vous avec nous, monsieur Dalmer? — Non, messieurs , je ne suis pas
chasseur, — C’est une grande jouissance dont vous vous privez, mon-

 

sieur, dit M. de Noirmont en faisant résonner son fusil, — Monsieur,
comme je ne la connais ni ne la désire, il me semble que je ne me
prive de rien. — Allons, en route, monsieur de Noirmont.. vous savez
que j'ai parié avec vous à qui abaltrait le plus de pièces. — Oh! je
tiens le pari ! — Bonne chasse, messieurs !

. Le beau-frère d’Armand fait à Victor un salut assez froid ; il semble
qu’un homme qui ne chasse pas ait perdu beaucoup de droits à sa con-
sidération; c’est du moins la pensée qui vient sur-le-champ à Victor,
et cela ne lui donne pas une haute idée de l'esprit de ce monsieur.

Victor est enchanté d’être resté avec Armand et sa sœur ; il compte
profiter de cette occasion pour leur parler de Madeleine , mais il est
de trop bon matin pour espérer qu'ils descendent bientôt. La grosse
Nanette, la fille de la concierge, a dità Victor qu’Armand n’avait pas
Vhabitude de se lever avant neuf heures. Pour attendre le réveil du
frère et de la sœur, Victor va parcourir les jardins.

— Cette propriété est fort jolie , se dit le jeune homme en passant
sous des ombrages de lilas et de chèvrefeuilles. Mais il me semble que
dans cette maison il manque quelque chose... on y est froid... cela
n’est pas animé... Armand s'ennuie; il est inquiet, préoccupé. Je
crois qu’il a laissé à Paris plus que des souvenirs , ei que ce n’esi que
pour avoir de Pargent qu’il est venu ici!... madame de Noirmont pa-
raît douce , tranquille... Elle aime son mari... mais cela ne peut être
qu’un amour raisonnable... il a quinze ans de plus qu’elle... Cette dif-
férence d'âge ne serait rien encore si M. de Noirmont avait l'air d’un
homme amoureux... d’un homme passionné, car on est jeune longtemps
lorsqu'on estlongtemps sensible. Mais tous ces gens-là sont d’un calme!
Il faudrait ici de l’amour.. cela embellirait cette demeure. Où le
prendre? ce m'est pas chez madame Montrésor que j'irai le cher-
cher, Mademoiselle Pomard est assez agréable... mais je ne puis me
figurer qu’on soupire près d’elle : c’est encore difficile de trouver à
aimer... Il faudra pourtant que je me marie un jour pour faire plaisir
à mon père. Moi, je veux adorer celle que j’épouserai... je veux...
Quelle est donc cette jeune fille là-bas ?.… Je ne me trompe pas, c’est
Madeleine.

Victor était monté sur un petit monticule situé à l’angle des murs
du jardin et d’où l’on voyait au loin dans la campagne. Une jeune fille
était alors assise dans la prairie auprès d’un paysan : c’étaient Made-
leine et Jacques; tous deux causaient en regardant souvent la demeure
d'Armand. Victor quitte vivement la place où il était monté; il court
à travers les allées du jardin, gagne la cour, ct arrive bientôt près de
la jeune fille et de son compagnon.

En reconnaissant le jeune voyageur qu’elle a vu la veille, Madelcine
rougit et s’écrie : — Ah! voyez-vous, Jacques, monsieur ne m’a pas
tout à fait oubliée, puisqu'il vient de lui-même nous trouver. — Vous
oublier! et pourquoi pensiez-vous que je vous oubliais? ma chère
enfant, vous avez donc bien peu de confiance en mes promesses ?..……
— Monsieur, ce n'est pas moi... c'est Jacques... qui a cru... — Eh!
mon Dieu, oui, s’écrie le paysan, faut pas tant de cérémonie pour
dire ce qu’on pense. Vous aviez promis à Madeleine de vous intéres-
ser à elle, de parler à ses anciens amis; mais, dame ! comme on n’a plus
entendu parler de vous hier, j’ons cru que vous aviez oublié tout ça.
Je sais que ces messieurs de Paris ont tant de choses en tête! Une
petite fille que vous connaissez à peine... ça pouvait ben vous sortir
de l’idée. Ma foi, ennuyé de la tristesse de cette pauvre petite qui
brüle de revoir ses amis d'enfance, je suis allé ce matin la prendre
au point du jour. Je lui ai dit : Venez avec moi, nous allons rôder
autour de c’te demeure... que vous aimez tant... peut-être rencontre-
rons-nous queuqu'un qui vous engagera à entrer... car elle grille d’en-
trer là-dedans... C’est ben naturel : elle a joué, elle a couru dans ces
jardins jusqu’à l’âge de onze ans. La maitresse de la maison l’aimait.…
au moins autant que son beau-fils et sa bell:-fille..…. Je crois même
qu’elle préférait Madeleine, elle l’embrassait si souvent !..….. surtout
quand elle se croyait seule... Enfin quoiqu’elle ait vu la fin de ce
bonheur à onze ans, Madeleine en a conservé la mémoire, car les
jours heureux ne s’effacent pas de notre souvenir, suriout quand ils
ne sont pas suivis par d’autres.

Après avoir fait comprendre à Jacques pourquoi il n’a pas encore
parlé de la jeune fille, Victor s’écrie : — Je suis enchanté de vous
irouver ici; le moment est favorable pour vous présenter à vos an-
ciens amis. Venez, je vais vous conduire dans les jardins; nous y
attendrons Ie réveil d’Armand et de sa sœur; je veux préparer la re-
connaissance. Je suis sûr que cela se terminera bien.

Madeleine rougit et pâlit presque en même temps; l’idée d’aller dans
cette maison où elle a passé son enfance lui cause tant d'émotion qu’elle
sent ses genoux fléchir. Elle s'appuie sur Jacques en lui disant : —
Mon ami... faut-il que je suive monsieur?

— Oui, sans doute, répond Jacques, puisque monsieur veut bien
s'intéresser à vous. Allez, ma petite Madeleine... retournez dans la
demeure de votre bienfaitrice.… vous y serez mieux... et plus à votre
place que dans le cabaret de Grandpierre.….

Jacques serrait la main de la jeune fille; sa figure avait perdu son
expression moqueuse pour en prendre une presque touchante. — Ve-
nez, dit Vicior en prenant à son tour la main de Madeleine... le
temps se passe. Je veux leur parler avant qu’ils vous voient. — Et
vous, Jacques, vous ne venez pas avec nous? — Moi! oh! c’est
