MADELEINE.

ES
— Je vais voir le jardin pendant qu’on préparera Le déjeuner.
Le jeune homme traverse le corridor étroit, descend un petit csca-

lier , et se trouve dans la cour au bout de laquelle est le jardin. C est
un petit enclos où sont pêle-mêle les fruits, les légumes, les racines
dont on fait un fréquent emploi dans un ménage. Chaque coin de ter-
rain a été mis à profit : la modeste laitue croit au picd du cerisier , le
chou ct le groseillier sont pressés l’un contre l’autre, et la petite feuille
dentelée de la carotte se mêle au feuillage plus large et plus foncé du
navet; à peine si l’on a réservé quelques chemins pour mettre un pied
Van devant l’autre. . | | .

Au fond de ce verger-potager, Victor apercoit un petit carré qui
paraît plus soigné que le reste et dans lequel on a planté différentes
fleurs. Une jeune fille est assise sous un berceau couvert de chèvre-
fenitle qui termine ce petit parterre ; elle a les yeux fixés sur un rosier
qui est à ses pieds; mais, à sa tristesse, à son immobilité, il est facile |
de juger qu’en ce moment ce ne sont pas des fleurs qui loccupent. |

Victor s'approche douce-
ment de Madeleine, qu’il à
reconnue quoiqwelle n'ait
pas levé la têlez il va s’as-
seoir près d'elle en disant :
— Voilà des fleurs que vous
aimez bieu, n'est-ce pas?

La jeune fille, toute sur-
prise, rougit, semble hon-
teuse, et se lève en balbu-
Giant : — Pardon, monsieur,
je ne vous avais pas vu venir.

— Eh bien! je ne veux pas
vous faire fuir de votre jar-
din... car je gugerais que ce
petit jardin est le vôtre? dit
Victor en retenant Made-
leine par la main. Celle-ci,
un peu confuse, se rassicd
cependant en répondant : —
Oui, monsieur, c’est en eff
mon petit jardin... monsieur
Grandpierre a bien voulu
m’abandonner ce petit com
de terrain. j’y ai planté des
fleurs, et j’en ai biensoïn!.…
— Ii n'y à aucun mal à cela,
mon enfant... Vousaimez les
fleurs. plus tard vous aime-
rez autre chose encore... car
il faut toujours que le cœur
ait de loccupation… surtout
chez les femmes; et de ce
côté-là je suis femme aussi.
Mais, pendant que nous voilà
seuls, il faut que je vous de-
mande l'explication de votre
conduite d’hier.., qui a beau-
coup intrigué et même in-
quièté mon compagnon...
qui, à la vérité, s'inquiète
tès-facilement. IL prétend
que vous porliez sur nousdes
regaris mystérieux, mélan-
coliques... que vous parais-
siez désirer de nous parler
en secret... Mon ami a-t-il -
rêvé tout cela... où avez - vous en effet quelque chose à nous dire? à !
nous demander? eh bien! répondez donc. |

La jeune fille rougit encore plus en effeuillant dans ses doigis une
rose quelle vient de cueillir pour cacher son embarras. Elle ne lève !
pas les yeux et n’ose répondre. Victor, pour l’enhardir, se rapproche
d'elle, passe son bras autour de sa taille, et, quoiqu’elle ne soit pas
jolie et qu'il n’en soit pas amoureux, lui prend un baiser, tant est
grande chez lui la force de l'habitude,

Midsleine se recule vivement à l’autre bont du banc; cle lève alors
les yeux sur Victor, et il y a dans son regard, dans tous ses traits une
expression de fierté, de mécontentement qui lui sied à ravir et qui
étonne le jeune homme. Il se rapproche d’elle , et veut lui prendre la
main, qu'elle retire aussitôt,

— Je vous ai fâchée? Mon Dieu! j’en suis désolé... ee m'était nnl-

. Jement mon intention... je ne pensais pas qu’il y eût aucun mel à vous

embrasser... Est-ce que dans ce pays les jeunes filles se fâchent quand
on ics cinbrasse?.….. |
. — Monsieur, je ne suis pas habituée à de telles manières, ct... —
Et vous avez eu un mouvement de fierté superbe ! En vérité, il aurait
fait honneur à une ohesset Savez-vous, ma chère amie, que pour
une servante de cab 6 Not Jês bien fareuche?... Allons, la
voilà qui pleure à préant.. $& lui dichcore fait de la peine! Vrai-

102.

 

 

 
 
      

  

      

 

 

F3. ET BADAME HMONTILÉSOR.

— Non, monsieur, je ne veux pas que vous regardiez aucune femme! vous êtes
un libertin! un volagel... et si je vous laissais faire.

{17
ment je ne fais que des soitises ce matin... C’est peut-être parce que
je vous ai appelée servante que vous pleurez?... je vous assure que je
n'ai pas voulu vous humilier... Si vous me connaissiez micux, vous
sauriez que j'aime trop les femmes pour vouloir leur faire de fa peine.
Allons, Madeleine, donnez -moi votre main, et faisons la paix... je
vous promets que je ne vous embrasserai plus... je ne sais même pas
pourquoi cela m'est arrivé... Mais aussi cet imbécile de Dufour qui
nv'assure que vous nous regardiez... que vous lui lanciez des œillades.….
Vous n'êtes plus fâchée , n’eit-ce pas?

Victor a un ton de franchise, d'abandon, qui séduit, qui inspire
sur-le-champ la confiance; Sadeleine s’est laissé prendre la main, et
elle lui dit d’un air qui n’a plus rien de sévère :

— Non, monsieur, je ne suis plus fâchée..… d’ailleurs je n'avais pas
le droit de Pêtre... Je ne suis en effet qu’une servante dans cette mai-
son, mais M. Grandpierre m'y traite avec tant de bonté. et quoique
sa femme soit quelquefois ur peu brusque avec moi, cependant on ne
me regarde pas comme une
domestique... parce qu'au-
trefois..… Ab! j'étais si heu-
reuse!... — Pauvre petite!
Je comprends! vos parents
étaient à leur aise sans doute,
et des malheurs vous auront
forcée à entrer ici. — Mes
parents!.., Je ne les ai ja-
mais connus...ils moururent
quand j'étais encore au ber-
ceau... à ce qu’on m'a dit...
maisunedame...bienbonne,
bien généreuse, eut pitié de
moi; elle me prit avec elle,
me fit élever et me traita
comme son enfant : cette
dame était la marquise de
Bréville.

— La marquise de Bré-
ville! la belle-mère d’Ar-
mand? — Oui, monsieur.
Ah! combien elle eut de
bontés pour moi! Cest
lorsque son mari mourut
quelle me fit venir chez
elle... j'avais, je crois, à
peine trois ans alors. Lè je
trouvai Armand et Ernes-
tine... c'étaient deux enfants
que monsieurle marquisavait
eus d’un premier mariage,
et que ma bienfaitrice aimait
beaucoup, quoïqu’elle ne fût
que leur belle-mère, Armand
avait trois ans de plus que
moi, et Érnestine cinq;
mais ils m’aimaient bien
aussi ; nous jouions ensem-
ble, nous étions toujours en
semble... Ah! que j'étais
heureuse alors! ïls me
traitaientcommeleur sœur...
je partageais leurs études,
leurs occupations... je ne
pensais pas que je n'étais
qu'une pauvre orpheline!
je ne prévoyais pas que mon sort pt changer... J'étais si jeune .. je
jouais et je chantais sans cesse. Ah! je ne soupirais jamais dans ce
temps-là 1... : : {

— Pauvre Madeleine !.…. je comprends vos peines... je ne m'étonne
plus maintenant de vos manières gracieuses, distinguées. de tout ce
qui me surprenait en vous... Mais continuez, je vous en prie. — on
Dieu, monsieur, mon bonheur dura jusqu’à la mort de madame de
Bréville… J'avais près de onze ans quand ce malheur arriva. Ma bien-
faitrice mourut en peu de jours... je ne puis vous dire toute la dou-
leur que j’éprouvai.. dans ce moment affreux : ce m'était qu'elle que
je regrettais; je ne songeais nullement à mon sort, à CE que j'allais
devenir. Je pleurais celle qui m'avait tenu lieu de mère; Armand et
Ernestine pleuraient avec moi, car ils l’aimaient bien aussi; mais, au
bout de quelques jours, il arriva du monde, des parents. on emmena
Ernestine et Armand, et on mit à la porte la petite Madeleine, car je
n'étais rien dans la maison, ct, en perdant ma bienfaitrice, j'avais tout
perdu!

— Madame de Bréville n’avait pas eu le temps d'assurer votre sort,
sans doute... Mais vous abandonner ainsi... ah! c’est affreux! Il
fillait que tous ces gens-là eussent le cœur bien dur. Pourquoi la sœur
d'Armand ne vous emmena-t-elle pas avec elle ? — Oh! ce ne fut pas
de sa faute : on ue ic voulut pus. Je ne savais que devenir, lorsque
e
