CBAPITRE 1. — La Fête de
Saint-Cloud.

C'était la fête à Saint-
Cloud : jene vous la décrirai
pas, parce que probablement
vous y avez été et que vous
savez ce que c'est tout aussi
bien que moi; si cependant,
soit que vous n’habitiez pas
Paris, ou soit que, vos affai-
res vous y ayant toujours re-
tenu, vous ne connaissiez
pas cette bacchanale, qui,
tous les ans, se renouvelle,
pendant trois dimanches de
suite, dans un des plus jolis
parcs des environs de Paris,
alors... je ne vous en ferai
pas non plus le tableau, car
on l’a déjà fait fort souvent,
et je n’aime pas à répéter ce
que les autres ont dit.

Enfin c'était le dernier di-
manche, ce qu’on appelle, je
crois, le beau dimanche, qui
termine les fêtes, Le temps
était superbe; il y avait une
foule immense dans le parc;
on pouvait à peine passer à
b grille, tant était grande la
cohue; puis les marchands
de melons avaient étalé là
des maraichers de tontes les
grosseurs; puis les conduc-
teurs de coucous vous pour-
suivaient pour vous offrir des
places; et, quand on était
parvenu à échapper à tout
cela et à entrer dans le parc,
alors on se trouvait serré
entre des promeneurs, dont

101.

MADELEUNE

PAR

PAUL DE KOCK.

 

Dufour l'artiste en paysage.
o

 

       

les uns vous poussaient à
droite, d’autres à gauche; on
était "forcé de s'arrêter de-
vant une boutique de pains
d'épice, ou emporté vers la
pièce d’eau: on avalait de Ia
poussière, et on étaitassou"di
par le bruit des mirlitons et
des claquettes : c'était bien
gentil!

Pour s'amuser à une fête
champêtre, il faut trois cho-
ses : d’abord être d’une
bonne santé. Vous me direz
peut-être que la santé est
indispensable à tous 1és amu-
sements; je vous répondrai
qu’il en est de doux, de tran-
quilles qui ne fatiguent pas,
tandis qu’à une fête publique,
dans une cohue, il est bien
difécile de ne pas être sou-
vent sur ses jambes. Il faut
donc d’abord une bonne
santé, ensuite de argent
plein ses poches, et enfin ne
pas être amoureux.

Cette dernière condition
vous semblera encore singu-
lière ; mais,en y réfléchissant
bien, je crois que vous serez
de mou avis. Quand on est
amoureux et que l’on tient
va maitresse sous son bree,
on n’aime pas à être dans {a
foule. Comment se regarder

- à son aise? comment faire

passer son âme dans ses yeux,
lorsque des figures inconnues
vous entourent, vous exami-
nent bêtement, indiscrète-
went, comme si vos affaires

Î
