MADELEINE, 27

6 © LL

père que vous serez décidé pour cette propriété que je veux vous don-
mer à si bon compte, — C’est justement parce que vous voulez me la
vendre si bon marché que j'hésite à l’acheter... — Vous êtes singulier !
Si je veux vendre cette terre, ne vaut-il pas mieux que ce soit vous
que tout autre qui profitiez de cette occasion?... — Mais, au lieu de
vous acheter cette propriété soixante mille francs... qu’elle vaut lar-
gement par son rapport... sa ferme... ses terrains... — Eh bien ? —
fi je vous la faisais vendre quinze ou vingt mille francs de plus ?... —
J'avoue que ce serait fort aimable ; et, si cela sc peut, jy consens vo-
lontiers. — Cela se pourrait peut-être si vous m'étiez pas si pressé de
vendre. d'avoir votre argent. Je me suis trouvé, il y a deux ans en-
viron, avec un monsieur fort riche et fort distingué, le comte de Ter-
genne... — Le comte de Tergenne!.. s’écrie Saint-Elme cn chan-
geant de couleur. — Oui, le comte de Tergenne, est-ce que vous Île
connaissez? — Attendez donc... je crois. j’ai cru... Non, non, ce
n’est pas cela. je ne le connais pas... C’est que je connais tant de
comtes... de barons! — Tu te rappelles ce monsieur, Ernestine ?
11 est resté quelque temps à Mortagne; nous l'avons vu plusieurs fois
chez le sous-préfet, Je l’engageai à venir me voir, et il me fitce plai-
sir. — Oui, mon ami, je m'en souviens. C'est un homme d’un äge
mûr, mais qu est fort aimable et nous témoignait beaucoup d'amitié.
— Àh çà! mon cher beau-frère, dit Armand avec impatience, voulez-
vous bien me dire quel rapport il y a entre le comte et cette propriété ?
—- Le voici : Ce monsieur, qui avait longtemps habité l'Angleterre,
revenait enfin se fixer en France, sa patrie. Îl cherchait alors une
terre, et désirait surtout trouver quelque chose de ce côté de la Picardie,
Je lui dis que mon beau-frère possédait le petit domaine de Bréville,
et je me rappelle fort bien que le comte s’écria : Ah, monsieur! sil
voulait le vendre, je lui en donnerais tout ce qu’il voudrait! —
Voilà qui est singulier! — Comme je ne croyais pas alors que vous
voudriez jamais vous défaire de ce domaine... qui vous vient de votre
père, je ne fis que sourire de la proposition du comte... et cela n’eut
pis de suite. — Eh bien ! où est-il ce comte ? — Oui, où est-il ce comte?
demande Saint-Eime avec une indifférence affectée. — Il devait aller
faire un tour en Suisse, à ce qu’on nva dit... Bref, il quitta Mortagne;
je nc saurais trop vous dire où il est maintenant... mais si vous atten-
diez, peut-être... — Oh! la vie est irop courte pour que je veuille
attendre! Votre comte de Tergenne a probablement rencontré
d’autres sites qui lui auront plu et où il aura acheté une propriété. —
C’est fort probable, dit Saint-Elme. — Ainsi, mon cher Noirmont,
vous pourrez prendre la mienne sans scrupule.. c’est ce que vous vou-
drez bien me dire incessamment. Allons, Saint-Elme, à cheval jusqu’à
Laon; là nous prendrons la poste pour être plus tôt à Paris. — La
poste... j’y compte bien; je ne voyage jamais autrement,

Armand et Saint-Elme prennent congé et partent. Privé de son
compagnon de chasse, M. de Noirmont ne se soucie plus d’aller battre
la campagne ! il propose à Victor une partie d’échers. Celui-ci accepte
en soupirant et en jetant un regard du côté d'Ernestine, tandis que
Madeleine , en passant près de lui, lui dit à l’oreille : — Quel dom-
mage !.. Nous n’irons donc plus promener, maintenant ? — Hélas! ré-
pond Victor, ce n’est pas ma faute !... — Hum !... dit Dufour en em-
portant sa toile et sa boîte de couleurs, je comprends à présent pour-
quoi Victor désirait si vivement que Saint-Elme restät ici,

CŒaPiTRE X. — Une Partie de loto,

M. de Noirmont continue à rester près de sa femme, parce que, mul-
gré son amour pour la chasse, il a moins de plaisir lorsque personne
n’est témoin de ses beaux coups. Les promenades avec Ernestine et
Madeleine n’ont plus lieu. Victor devient triste, il s’impatiente, se
dépite. Tous les matins il dit à Dufour : — Va donc à la chasse avec
M. de Noirmont, et le peintre lui répond : — Vas-y toi-même, je se-
rais désolé de tuer un pauvre lièvre... même un moineau, ça me ferait
de la peine. — Vas-y toujours, {u ne tueras ricn. — Bien obligé, ça
serait amusant.

Victor va promener sa mélancolie dans les jardins; dès qu’il aper-
çoit Madeleine, il court se placer à côté d'elle ; et, après Jui avoir
adressé quelques mots, reste quelquefois longtemps sans parler, ne
faisant que pousser de gros soupirs; la jeune fille, qui éprouve un vif
battement de cœur lorsque Victor vient s’asscoir auprès d'elle, le re-
garde à la dérobée et soupire aussi, probablement pour faire comme lui.

Un matin que Le jeune homme semble plus pensif encore qu’à l'or-
dinaire, Madeleine lui dit : — Est ce que vous ne vous plaisez plus ici,
monsieur Victor? — Pourquoi cela, Madeleine? — C’est que vous
m'avez plus Pair si gai... qu'il y a quelques jours. — Je ne n’ennuie
pas... mais je suis contrarié.. nos promenades étaient si agréables; de-
puis le départ d’Armand, elles ont cessé. — C’est vrai... Mais M. de
Bréville reviendra avec M de Saint-Elme. alors on retournera à la
chasse, et ma bonne amie pourra revenir avec nous se promener. —
Mais je ne pourrai pas rester toujours ici! — Pourquoi donc cela?
dit vivement Madeleine en regardant Victor avec chagrin. — Parce
que. cula pourrait ennuyer les habitants de celte demeure. — Ah!
monsieur, quelle pensée! cst-ce que vous pouvez ennuycr per-
sonnc ?... est-ce que tout le monde ne vous aime pas ici?... — out le
monde... ah! sil était vrait..

Victor soupire de nonveau, Madeleine rougit et n’ose plus sien dire,
Enfin le jeune homme prend la main de Madeleine, la serre avec forue
dans la sienne et s’éloigne en disant : — Ah! Madeleine. il est un
sentiment que vous ne connaissez pas encore!

La jeune fille reste sur le banc ; elle suit Victor des yeux : son aic
mélancolique, ses soupirs, ce qu'il vient de lui dire, tout se réunit
pour troubler le cœur de la pauvre petite. Elle se sent heureuse, satis-
faite; elle regagne la maison en répétant les derniers mois de Victor,
dont elle croit comprendre le sens, et elle saute , elle danse en tra-
versant le jardin, comme un enfant qui ne sait pas encore cacher sa
joie. Madeleine ne sait pas être maîtresse de ses sentiments.

M. ct madame Montrésor sont venus en grande cérémonie pro-
poser une partie de loto pour le soir chez eux. Ils doivent avoir
M. Pomard, sa sœur et encore d’autres voisins. Comme Armand et
Saint-Eime ne sont plus là pour repousser le jeu de loto, on accepte
l'invitation; d’ailleurs, à la campagne, c’est quelque chose que de
trouver à employer sa soirée.

On part sitôt après le diner. Victor n’a pas manqué d’offrir son bras
à Esnestine ; Dufour marche à côte de M. de Noirmont. Madeleine ne
les accompagne pas , elle ne veut jamais aller en compagnie, mais elle
garde joyeusement la maison. La jeune fille se trouve alors trop heu-
reuse pour que la solitude l’effraie.

Victor n’ose adresser à Ernesline que quelques phrases sans suite,
car on pourrait être entendu; mais il ralentit le pas, afin de se
trouver en arrière, etserre avec force le bras qu’il tient sous le sien.
Pendant que Dufour parle peinture et propose à M. de Noirmont de
le peindre en chasseur, Victor dit à la jeune femme : — Enfin je suis
donc un instant avec vous... Quel ennui, depuis huit jours, de ne pas
pouvoir vous parler, vous adresser un mot !...— Mais il me semble que
rien ne vous empêche de me parler, puisque nous nous voyons presque
toute la journée, répond Ernestine en souriant, — Oh! sans doute... on
peut vous parler devant le monde... mais il y a des choses que l’on
ne veut pas dire quand d’autres peuvent nous écouter... et je sens... —
N'est-ce pas, Victor, que, quoique ce ne soit pas mon genre, je peins
très-bien lé portrait et Le fais très-ressemblant ? dit Dufour en s’arrêtant
et en tournant la tête en arrière, — Oui... oh! c’est frappant! ré-
pond Victor avec impatience et en lançant un regard furibond sur le
peintre. Voyez, madame, on ne peut pas même causer tranquillement
avec vous !... — Mon Dieu, monsieur Dalmer, qu’avez-vous done ce
soir?... Je crois que vous avez de l’humeur d'aller faire une partie de
loto chez nos voisins... vous y venez par complaisance, et je vous cn
sais gré. — De l'humeur d’être avec vous, d'aller où vous êtes!... ah!
madame, comment pouvez-vous dire cela... le supposer? Je m’ex-
prime donc bien mal? mes yeux ne vous disent donc pas tout le plai-
sir... — Victor, je veux peindre M. de Noirmont en chasseur, dit Du-
four en se retournant et s’arrêtant encore. C’est une bonne idée,
n’est-ce pas? — C’est une idée délicieuse! répond le jeune homme en
donnant au diable son ami et lui faisant des signes que celui-ci feint
de nc pas comprendre, — Dès demain, reprend Dufour, j'irai à la ville
voisine acheter ou commander des toiles pour peindre à l’huile. Je
veux me lancer dans les portraits; on ne me croit que paysagiste. Je
veux me surpasser, pour que cela étonne tous les peintres de portraits.

Victor ne répond rien, ne parle plus; mais on arrive à l'endroit
sombre que madame Montrésor redoute lorsqu’elle revient tard chez
elle ; le jeune homme prend la main qui est au bout du bras qu’on
lui donne , et il presse tendrement cette main qu'on wa pas la force
de lui retirer, ce qui le rend aussi heureux que Madeleine l’a été, le
malin , lorsqu'il a pris la sienne. Qu'on dise encore que ie bonheur
n’existe pas sur la terre! Voilà deux personnes qui, par une simple
pression de main, sont an comble de la félicité !

On arrive chez les Moutrésor trop 1ôt pour Victor et peut-être pour
Ernestine , qui est encore toute troublée de l’action de son cavalier.
La société est déjà assise devant deux tables mises l’une contre l’autre
pour former un carré long. Là-dessus sont étalés les cartons de loto,
que les joueurs ne doivent pas perdre de vue un instant.

QOuire les maîtres de la maison et les Pomard, la réunion est em-
bellie par un monsieur, une dame et une petite fille. La dame, qui a
bien la soixantaine, tient à elle seule la place de trois personnes: elle
a un énorme bonnet, par-dessus lequel est un abat-jour en taffetas
vert qui ne empêche pas de porter encore des lunettes. En joignant
à cela des traits énormes, il est assez difficile au premier coup d’œil de
distinguer si c’est un homme ou une femme qu'on a devant soi.
£ Le monsieur a l'air d’un vieil abbé ; il est à demi endormi devant
ses cartons ; au moment où la société arrive, il se frotte bien vite les
yeux pour saluer. La petite fille, qui peut avoir douze ans, aune figure
espiègle qui forme contraste avec celle de la dame à Pabat jour.

— Nous ne faisons que commencer... il n’y a qu'une partie de
jouée... dit madame Montrésor en offrant des siéges. — C'est bien
heureux pour nous, répond Dufour en allant se placer près de made-
moiscile Pomard, à laquelle il commence par dire : — Quelle est
cette dime qui ressemble à un apothicaire ? — C’est madame Bonni-
foux... une vieille reutière qui ne connaît dans le monde que trois
choses : ses potages, sa scringue et le loto... Ecoutez-la, vous verrez
qu'elle ne parlera que de cela. — Ca doit être bien amusant; et le
monsieur ? — C’est M. Coartois, un bien bon homme, mais qui dort
