MADELEINE, 45

 

Ïl dit qu’il ne reviendra pas. Ah! je sens que je préfère le voir en
aimer une autre que de ne plus le voir du tout... D'ailleurs, il maime
un peu maintenant... il m'appelle son amie... c’est quelque chose que
l'amilié.. et on dit que ça dure plus longtemps que l’amour.

La soirée se passe assez tristement, Victor boude dans un coin du
salan. Ernestine est réveuse, agitée, elle regarde souvent Victor; puis,
quand il lève la tête, elle reporte bien vite les yeux d'un autre côté.
Dufour fait un petit croquis d’idée de la grosse Nanette, en attendant
qu'il la fasse poser. Madeleine travaille et se tait, suivant son habitude,
à moins qu’on ne lui adresse la parole.

— Nous ne voyons plus nos voisins M. et mademoiselle Pomard ,
dit tout à coup Ernestine pour tâcher de ranimer la conversation. —
Vous vous ennuyez après eux, madame? dit Victor d’un air ironique. —
Non, monsieur. Vous savez bien d’ailleurs que maintenant je ne
m’ennuie plus; mais je crains que M. Dufour ne pense pas de mème.
Il aimait la gaieté de mademoñelle Clara... — Oh! oui... elle est fort
gaie, en cffct, dit Dufour sans quitter son dessin; c’est une jeune
personne qui aime beaucoup à rire... et quand je la verrai... certaine-
ment je rirai encore avec elle, si elle veut bien le permettre... — Mais
vous n'allez plus les voir, monsieur Dufour? — Non, madame , non.
J'ai vu qu'on me regardait déjà comme un épouseur.. et, tout bien
considéré, je n’épouse pas mademoiselle Clara. — Ah!tues décidé
maintenant? dit Victor. — Très-décidé. — Je crois que tu te marie-
ras difficilement, mon cher Dufour; tu es si méfiant! —J’aime mieux
être méfiant que d’être co... Ah! mon Dieu! madame, je vous demande
bien pardon... Je crois toujours être entre artistes; ce n’est pas, qu’a-
près tout, ce mot-là ait rien d’indécent par lui-même... et je suis
comme Boileau, j'appelle un chat un chat. Mademoiselle Madeleine,
vous ne dites rien. vous êtes bien pensive ?...

— Oh! Madeleine n’est pas causeuse, dit Ernestine enchantée de
chiuger la conversation. — Que voulez-vous que je dise, ma bonne
amie?... — Mais tout ce que tu voudras. — Et votre ami Jacques.
il ÿ a longtemps que je ne l’ai aperçu... que devient-il donc? — Il y
a aussi quelques jours que je ne l'ai vu. — Croyez-vous qu'il veuille
poser pour que je fasse son portrait? — Mais... je ne sais pas, mon-
sieur; Jacques à si peu de temps! Vous ne peignez pas le soir. —
Songez done qu'il sera enchanté d’avoir son portrait, qui sera éton-
nant de ressemblance... grandeur naturelle... en blouse... en bonnet
de laine... ce sera original !... — Dufour, il y a encore le jardinier et
la cuisinière dans la maison : est-ce que tu ne feras pas aussi leur
portrait? — Victor! c’est très-inconvenant ce que tu dis là... c’est
même ridicule... mais je ne me fâche pas, parce que j'ai trop de ta-
lent pour cela. — C’est parce que je le sais, monsieur, que je me pcr-
mets de plaisanter, — À Ia bonne heure! c’est mieux, ça.

Victor a déjà regardé plusieurs fois la pendule ; il ne cesse de dire :
— l'est tard... il faut se coucher. — Comme tu es aimable ce soir!
dit Dufour. Ces dames n’ont que nous pour compagnie et tu ne paries
que de te coucher... Tâche donc de rapporter de Paris des choses
plus galantes.. et n’oublie pas mes deux pantalons de nankin et mes
six fanx-cols.

À force de répéter qu'il est tard, Victor fait enfin lever Ernestine,
qui répond : — Oui, il est temps de se retirer... Chacun prend
une lumière. Victor, en disant bonsoir à madame de Noirmont, la
regarde d’une façon singulière; elle détourne la tête; il fait un mou-
vement d’impatience, puis s'éloigne et monte chez iui avec colère,
écoutant pas Dufour qui lui crie: — Attends-moi donc! Que
diable as-tu ce soir pour être si pressé de dormir... ?

Madeleine dit bonsoir à Érnestine ; elle monte à sa petite chambre
qui est au troisième, dans les mansardes, au-dessus de la chambre de
Victor. Madame de Noirmont couche au premier. En se retirant chez
elle, ses yeux sont mouillés de larmes, et elle murmure d’une voix
étouffée : — Non... je ne devais pas consentir... mais il dit qu’il ne re-
viendra pas!.…

Madeleine dort mal; elle se sent inquiète, agitée, sans pouvoir
bien se rendre compte de ce qui la tourmente. Elle pense à Victor,
à Evuestine. Au point du jour, ne pouvant plus reposer, elle se lève,
s’habille et entr’ouvre la fenêtre. Les vapeurs du matin nesont pas en-
core dissipées, mais tout annonce une belle journée. Madeleine veut
descendre au jardin ; elle quitte sa chambre et se dirige vers l’escalier,
allant bien doucement, afin de ne réveiller personne dans la maison.

À peine a-t-elle descendu deux marches quelle entend du bruit au-
dessous d'elle. Ce sont des pas. puis le froissement d’une robe... On
monte l'escalier. on se hâte. Madeleine se sent presque effrayée ; elle
se demande qui peut être levé avant le jour... Elle reste sans bouger.
On est arrivé à l’étage qui estau-dessous; on ne monte pas plus hant;
on entre dans le corridor... Madeleine avance un peu la tête... C’est
Ernestine qui vient de se glisser légèrement dans le couloir. Bientôt
une porte se referme avec précaution, et on n'entend plus rien.

Madeleine est toujours au hant de l’escalier , immobile, frappée de
ce qu’elle vient de voir, mais doutant encore et se disant : — Ce n’est
pas elle peut-être... je n'ai pu voir que sa robe... à peine si l’on y voit
encore... Mais dois-je descendre? Oh! non... je pourrais la rencon-
trer; elle croirait peut-être que je Pépie... Rentrons vite dans ma
chambre, et n’en sortons plus avant que tout le monde ne soit levé.

La jeunc fille rentre doucement dans sa chambre, dont elle repousse

 

la porte. Mais elle pense... elle pense beaucoup... (tant de choses de-
vatent alors occuper!) et, tout en pensant, elle écoute si on ne
rouvre pas la porte de la chambre de Viclor. Près d’une heure s’est
écoulée , et personne, excepté le concierge, n’est encore levé dans la
maison. Pour se distraire, Madeleine se met à la fenêtre; elle n’y est
que depuis peu de temps, lorsqu'elle entend les pas d’un cheval, elle
ne peut voir du côté de la route, mais elle peut apercevoir dans la
cour. Les pas du cheval se sont rapprochés, et bientôt Madeleine voit
M. de Noirmont qui met pied à terre, confie sa monture au concierge
et entre dans la maison.

Madeleine se sent glacée; elle ne respire plus. Une idée terrible
se présente à sa pensée; et la terreur qui l’agite est si forte, que,
pendant quelques instants, ses idées se perdent; elle ne sait quel parti
prendre; elle craint de soupconner à tort Érnestine; elle n’ose des-
cendre. elle balance. — Et pourtant si elle est là... se dit-eile. M, de
Noirmont est sans doute allé à son appartement... S'il n’y trouve pas
sa femme... s’il allait venir chez M. Victor... ah!

Madeleine n’hésite plus; elle descend rapidement l’escalier, et va
frapper à la porte de Victor en criant d’une voix étouffée : — Ouvrez-
moi, de grâce... c’est moi... Madeleine... M. de Noirmont est reve-
nu... Ah!... je l’entends en bas; il demande au concierge si madame
est sortie. il monte... Mais ouvrez-moi donc!

On ouvre. Madeleine entre ou plutôt tombe dans les bras de Victor,
qui referme bien vite la porte.

La jeune fille ne s’est pas trompée : Ernestine est là, tremblante,
épouvantée par le retour inattendu de son mari. Elle ne peut parler,
mais ses yeux interrogent Madeleine. Victor, frémissant de la situation
d’'Ernestine , mais conservant encore sa présence d’esprit, attire Ma-
deleine loin de la porte en lui disant très-bas : — Est-il vrai? M. de
Noirmont .. — Est ici... je l'ai vu... — Ahl!... je suis perdue !... je l'ai
bien mérité, dit Ernestine d’une voix mourante. — Â-t-elle le temps
de redescendre au premier? murmure Victor. — Non... Tenez... écou-
tez.. entendez- vous le bruit de ses bottes? Il monte... il vient sans
doute... — O mon Dieu! que faire ?... — Attendez... Cette armoire
où est ce porte-manteau... madame peut s’y tenir cachée... — Mais
s’il la trouve cachée ici! — Non... S'il n’a plus de soupçon, il ne
cherchera pas... et il n’en aura plus... j’ai trouvé le moyen de...

On frappe à la porte, et au même instant on entend la vois de M. de
Noirmont : — Monsieur Dalmer..… c’est moi... Pardon si je vons
éveille de si bonne heure... mais j’ai terminé nos affaires; j’ai retenu
une place pour vous dans la diligence de Laon; vous n’aurez pas
trop de temps... Voulez-vous m’ouvrir? je vais vous conter cela ?

Les trois personnes qui sont dans la chambre se regardent avec ter-
reur; enfin Victor répond : — Je suis à vous, monsieur, je me lève...

Madeleine, aidée de Victor, fait cacher Ernestine, qui peut à peine
se soutenir. Pour ne pas la priver d’air, on laisse entr’ouverte l’ar-
moire, qui heureusement se trouve un peu masquée par le lit, — Et
vous... vous... Madeleine? dit Victor. — Ne vous inquiétez pas de
moi !... Tout à l'heure vous me comprendrez mieux...

En disant ces mots, elle va s’asseoir sur le lit, referme entièrement
les rideaux sur elle, puis dit à voix basse : — Ouvrez à présent.

Victor ouvre. 11 a un pantalon et une veste du matin. M. de Noir-
mont entre en disant: — Je vous ai dérangé... vous dormiez encore...

— Oui, je dormais, c’est-à-dire j'allais me lever, répond Victor
en cherchant à surmonter son trouble ; maïs il sent au contraire ses
craintes augmenter en voyant que M. de Noirmont est devenu tout à
coup sombre et soucieux, après avoir jeté les yeux sur le lit, dont les
rideaux sont soigneusement fermés. — Vous êtes revenu... de bonne
heure? dit Victor. — Oui, beaucoup plus tôt que je ne pensais...
Dès hier au soir j’ai trouvé la somme qu’il me fallait... j’ai pensé que
plus vite vous partiriez, et plus vite vous verriez Armand... J’ai donc
retenu une place pour vous; et comme la voiture part à neuf heures,
j'ai quitté Laon au petit point du jour ,… afin que vous ayez le temps
d’être prêt; mais vous prendrez mon cheval pour aller jusqu’à la
ville;... on me le renverra.. Je pense que tout cela vous arrange ?.…
— Oui, monsieur, oui... certainement. — Alors je vous conseille de
vous disposer au voyage... Mais j'aurais voulu que vous puissiez déjeu-
ner avant de partir... Je suis entré chez ma femme; elle a déjà
quitté son appartement, — Ah! il fait si beau! madame est sans
doute an jardin... — Oui, c’est ce que j’ai pensé.

Tout en disant cela, M. de Noirmont examine Victor, dont le
trouble est évident; puis il reporte les yeux vers le lit. 11 semble in—
quiet, agité, et Victor ne sait plus que dire. Enfin 1. de Noirmont
s’écrie :

— C’est bien singulier! tout à l’heure, en frappant à votre porte.
il me semblait que vous aviez du monde ici... que vous parliez à quel-
quun...—Non, monsieur; vous voyez que vous vous êtes trompé...

M. de Noirmont ne répond rien; il regarde toujours le lit; tout à
coup les rideaux reçoivent une vive secousse. Alors M. de Noirmont
se lève en disant : — Mais non, je vois au contraire que je ne me suis

| pas trompé.

Et déjà sa main a écarté le rideau. Il aperçoit alors Madeleine assise
sur le lit; la jeune fille a la tête baissée sur sa poitrine, comme un
coupable qui atten:l sa condamnation,

M. de Noirmont reste frappé d’étonnement, mais son front devient
