38 MADELEINE,

auprès de madame de Noirmant, et désormais, je vous le jure, ma vie
re sera plus employée qu’à reconnaître ce qu’on a fait pour moi. —
Ah! je retrouve ma petite Madelcine! je sais bien que vous avez un
bon cœur! Embrassez-moi, mon enfant, et, croyez-en Jacques, vos
chagrins d'aujourd'hui se passeront... D’ailleurs ce M. Victor ne res-
tera pas toujours à Bréville, je l’espère; mais vous... vous devez y
rester. vous y êtes plus à votre place qu'ailleurs. Jacques prend le
bras de la jeune fille, et la reconduit jusqu’à la porte de la maison
qu’elle voulait fuir; là, il la quitte en lui répétant encore : — Du cou-
rage! Et Madeleine s’efforce de sourire en lui répondant : — J'en aurai.

Gaapirre XV, — Une Après-dinée.

M. de Noirmont était depuis longtemps de retour de Sissonne, et
les Montrésor, ainsi que les Pomard, se trouvaient à Bréville. La so-
ciété était réunie dans le salon ; mais Ernestine était inquiète de Ma-
deleine, qui avait disparu. depuis le matin et que l’on avait en vain
cherchée dans la maison et dans le jardin. Victor et Dufour se prépa-
raient à sortir pour s'informer de la jeung fille dans les environs
lorsqu'elle parut enfin à l'entrée du salon. ‘

— Ah! la voilà! s’écrie Ernestine en courant à Madeleine qui res-
tait à la porte de l’appartement. Venez... venez, que je vous
gronde,. mademoiselle !.… En vérité, ce n’est pas bien de nous mettre
ainsi dans l'inquiétude! J'étais fort inquiète de toi, Madeleine. —
Ma foi, nous ailions partir pour vous chercher par monts et par vaux,
dit Dufour. Ernestine a pris Madeleine par la main, elle la fait entrer
dans le salon et asseoir près d'elle. La main de la jeunc fille tremble
dans celle de son amie, |

— Qu’as-tu donc? on dirait que tu trembles !.., que tu as froid ! dit
madame de Noirmont. Est-ce que tu es malade ?... — Non, madame.
— Ii serait difficile d’avoir froid aujourd’hui, dit Chéri; le thermo-
mètre a été à vingt-deux degrés. — Alors, pourquoi donc tremble-
t-elle ? dit mademoiselle Clara à son frère, — C’est ce que je pen-
sais : pourquoi tremble-t-elle? répond M, Pomard en se mettant à
fixer le bout de son soulier. — Enfin, mademoiselle, dit M. de Noir-
mont d’un ton sévère, d'où veuez-vous donc, et qu’avez-vous fait
depuis ce matin que ma femme vous cherche partout? — Monsieur.
je suis allée me promener, répond Madeleine en baissant les yeux. —
Vous promener... depuis ce matin ! et vous n’avez pas pensé à rentrer
pour diner!... — Je n’avais pas faim, monsieur. — Ça me paraît un
peu louche, dit Dufour à mademoiselle Clära. Elle n’a pas eu faim;
ce n’est pas naturel. — C’est ce que je pen:ais, murmure M. Pomard.
— Jl est certain, dit madame Montrésor, que la conduite de cette
jeune personne me paraît au moins singulière... n’est-ce pas Chéri? —
Quoi? — Que la conduite de cette jeune fille est singulière. — Oh!
oui! — Oh! oui! quoi? heim?.…, Quelle jolie manière de me
répondre vous avez contractée maintenant... Je ne sais pas qui vous
voyez pour prendre de telles habitudes! vous changez beaucoup,
Chéri, et ce n’est pas à votre avantage!

Pendant que Sophie gronde son mari, madame de Noirmont serre
avec amitié la main de Madeleine en lui disant : — Tu as donc été te
promener bien loin ?.. et tu ne pensais pas que ton absence m’inquiè-
terait. C’est mal, cela, Madeleine; tu sais bien que je ne suis plus ha-
bituce à être une journée sans tè voir... — Ah! vous êtes trop bonne,
madame. — Non, je l'aime, et voilà tout. — Etde quel côté aviez-vous
donc porté vos pas? reprend M. de Noirmont: — Monsieur... j'étais
au bout de la plaine... sous le vieux chêne... là-bas... — Si près d'ici?
Ce n’est pas là sans doute que vous êtes restée jusqu’à présent? —
Pardonnez-moi, monsieur, — Cette place a done bien du charme pour
vous, pour que vous y passicz une journée entière? — Cet endroit
doit me plaire... C’est là, m'a-ton dit, que ma mère allait aussi se
reposer. — Votre mère!,.. je croyais que vous n’aviez jamais connu
vos parents... — Aurais -tu enfin découvert quelque chose sur ta fa-
mille ?.. s’écrie madame de Noirmont en regardant l’orpheline avec
intérêt, — Non, madame... Vous savez bien que je fus recueillie par
madame la marquise dans un âge trop tendre pour avoir pu conserver
d’autres souvenirs... mais c’est Jacques qui ma parlé de ma mère.
— Qu'est-ce que c’est que ce Jacques? dit M. de Noirmont. — Un
brave homme... un laboureur qui demeure à Gizy, répond Ernestine;
il travaillait au jardin du temps de ma belle - mère. — Nous le con-
naissons, dit Dufour, c’est lui qui nous a servi de guide lors de notre
arrivée ici. C’est un gaillard qui n’est pas sot, et qui a une figure
très-caractérisée.… J’ai toujours l’intention de le peindre... avec sa
blouse. et sa grande faux!... — Ah! je sais qui vous voulez dire!
s’écrie madame Montrésor, c’est un journalier... Mais il est fort gros-
sier, votre Jacques; je lut avais offert de tailler mes pêchers et ma
vigne; c’eût été l'affaire d’yne petite journée, et je lui proposuis
quinze sous pour cela ; c'était fort raisonnable... il m'a refusée très-
malhonnètement! — Qui, dit Chéri en souriant; il a appelé Sophie
verreuse!... — C’est bon, Chéri, taisez-vous, on ne répète pas ces
choses-là, et d’ailleurs il me semble que vous auriez dû alors apprendre
à ce rustre à ne me point manquer de respect... — Ah! c’est cela...
Ne fallait-il pas se disputer, se battre avec ce paysan... pour un mot!
Ces gens-là vous disent cela par habitude... et s’il me fallait prendre
fait ct cause toutes Les fois que vous vous querellez, on me verrait

 

 

toujours un bâton à Ia main. — C’est le devoit d’un mari de se battre
pour sa femme. — Mais ce n’est pas le devoir d’une femme de faire
battre son mari tous les jours. — Ce Jacques a donc connu votre
mère ? reprend M. de Noirmont au bout de quelques instants ; alors il
peut vous apprendre à qui vous devez le jour. — Je Pen ai supplié,
monsieur; mais Jacques m'a répondu qu'il ne savait rien; que d’ail-
leurs il ne voulait rien me dire de plus, parce qu’il valait mieux poue
moi que j’ignorasse le nom de ma mère. — C’est singulier! dit Du.
four. — Mais non, cela se comprend , dit tout bas madame Montrésor;
cette petite est un enfant qu’on aura fait à quelque paysanne, qui l’a
ensuite abandonnée; et qui sait si ce Jacques lui-même n’est pas son
père! — Ma foi... au fait... — En la regardant bien, je trouve
qu’elle lui ressemble, dit Chéri. — Ensuite ce paysan aura apporté
son enfant à madame de Bréville, qui a eu la bonté de s’en charger
cela me parait fort clair. Malheureusement, je n’habite ce pays que de-
puis douze ans, sans quoi, je vous réponds que j'aurais su tous les dé-
tails de cette histoire, que mdame de Noirmont a la bonté de ne pas
vouloir deviner. Et vous, monsieur Pomard , étiez-vous dans ce pays
à cette époque? — À quelle époque, madame ? dit Pomard en levant
les yeux d’un air étonné. — À celle où madame de Bréville a pris
chez elle cette petite fille, -— Quelle petite fille?... — Ah! ah! zh!
comme c’est amusant de causer avec mon frère! dit mademoiselle
Clara en riant aux larmes; il ne sait jamais'ce qu’on lui dit... Quand
je lui demande ce qu'il veut pour son dîner, il me répond : Une
femme ne doit pas s'occuper de politique.

Cette conversation a lieu en petit comité entre les voisins et Dufour.
Victor s’est rapproché de Madeleine en disant : — Pauvre jeune fille!
c’est bien triste de n’avoir jamais connu sa mère! et il veut prendre
la main de Madeleine; muis celle-ci la retire brusquement, comme si
les doigts du jeune homme devaient la brûler. M. de Noirmont, qui
se promène de long en large dins le salon, dit à demi-voix : — Il
faudra que je voie ce Jacques... que je le questionne.

Les voisins se retirent. Quand Madeleine va dire bonsoir à Ernes-
tine, celle-ci Pembrasse. Cette caresse fait d’abord une singulière im-
pression à la jeune fille; mais bientôt, saisissant une main de madame
de Noirmont, elle la couvre de baisers, et s’éloigne précipitamment
pour cacher les larmes qui roulent dans ses yeux.

— Cette petite est bicn romancsque... bien mélancolique, dit M. de

Noïrmont; je n'aime pas cela. 11 me semble qu’à son äge, quand on
se conduit bien, on devrait être plus gaie, et elle doit se trouver fort
heureuse ici. — Ah! monsicur, elle se rappelle qu’elle est orpheline!
Aujourd’hui on lui a parlé de sa mère, comment voulez-vous qu’elle
ne soit pas triste? — Aujourd'hui... je ne sais pas trop ce qu'elle à
fait: il me paraît fort singulier qu’elle ait passé la journée sous un
arbre... et seule. ou avec ce Jacques. Enfin, madame, je désire que
vous n'ayez jamais à vous repentir de toutes vos bontés pour cette
jeune fille. — 11 est certain, dit Dufour en prenant aussi une lumière
pour aller se coucher, que cette jeune personne ne ressemble pas à
tout le monde... Il y a quelque chose de mystérieux dans ses ma-
nières.. Ce soir surtout... quand elle a paru à la porte du salon... sa
physionomie était singulière... ses yeux avaient une expression... J’au-
rais voulu la peindre dans ce moment-là. — Ah! tu voudrais peindre
tout le monde! toi, dit Victor. Mais, à propos, monsieur de Noir-
mont, n'avez-vous pas reçu des nouvelles d'Armand ? — Oui, j'en ai
recu ce matin, et de peu satisfaisantes... Mon beau - frère se ruine à
Paris; il y voit fort mauvaise société... Je crains qu'il ne joue: ce
serait bien alarmant!... Ah! messieurs, tous les jeunes gens ne vous
ressemblent pas! tous ne savent pas se plaire dans une société hon-
nête, se contenter des plaisirs de la campagne. — Oh! moi, j’ai tou-
jours aimé une vie paisible, dit Dufour; mais Victor, j'avoue que cela
m'étonne de le voir si sage. car à Paris... — Taïis-toi, Dufour ; on
n’a pas besoin de tes histoires... Je pense à ce pauvre Armand... il
nous avait promis de revenir si promptement!... — [1 m’a demandé de
l'argent, et, pour l’obliger, je me suis décidé à acheter cette pro-
priété. — Ainsi, monsieur, nous sommes maintenant chez vous, dit
Victor avec un certain embarras. — Messieurs, j'espère que ce sera
une raison de plus pour vous engager à y rester, et que vous n'imi-
terez pas Armand et M. de Saint-Élme, qui n’ont pas voulu nous tenir
compagnie. — Mais vous voulez donc que nous soyons tout à fait vos
pensionnaires ?... — Le plus longlemps possible... C’est rendre con-
tents des cempagnards que de leur rester fidèle... Ernestine, joins
donc tes instances aux miennes, et, puisque lu es maintenant mai-
tresse dans cette maison, c’est à toi de savoir y retenir nos hôtes
jusqu'à la fin de la saison.
” Madame de Noirmont feignait alors d’être occupée à arranger dans le
salon ; cependant ellese hâte de répondre: — J'espère que ces messieurs
ne doutent pas... du plaisir que nous aurons à les garder ici... et qu’ils
ne songent point à nous quitter, — D'ailleurs, répond M. de Noir-
mont d’un air malin, je crois que l’un d’eux a quelque motif qui le
retiendra dans ce pays... Un sentiment secret... de ces choses qu’on
ne dit pas... mais qui se devinent.…

Ernestine pâlit et s'appuie contre un meuble. Victor tâche de dé-
guiser son trouble en disant d’un air indifférent : — Comment! que
voulez-vous dire? Je ne comprends pas... — Oh! je gage que
M. Dufour m'a bien compris. — C'est possible, dit le peintre en rian“
