14 MADELEINE.

 

fondés, c’est tout ce que je demande! Une vieille femme méchante...
deux hommes... qui ont chacun six pieds au moins... et une jeune fille
qui ne lève pas les yeux.….c’est bien louche... Dis donc, Victor, te
rappelles-tu un certain roman traduit de langlais de Lewis... Le
Moine. Tu as lu le Moine, hein? — Sans doute. Après! — Ce ro-
man-là me faisait toujours frissonner. Îl y a dedans une scène de vo-

leurs dans une forêt. Hein! notre situation resseunble un peu à.

cette scène-là!... — Allons, tu es un fou! |

_—— À table, messieurs, dit le. maître de la maison en se levant :
nous vous offrons ce que nous avons... on ne se procure pas ce qu’on
veut si tard! — Ce sera fort bien, monsieur, en voyage l'appétit em-
pêche qu'on soit dificile ; d’ailleurs votre table est très-bien garnie.

Victor se place, et Dufour s’assied près de lui. Tous les habitants
de la maison se mettent à table avec les deux voyageurs. La jeune
fille se trouve être en face des étrangers; de temps à autre elle lève
les yeux pour les regarder, mais elle les rebaïisse bien vite quand ele
pense qu’on l’observe. Lo | . _

Des légumes et des œufs composent le souper; Victor y fait hon-
neur; Dufour ne mange de quelque chose qu'après en avoir vu man-
ger à ses hôtes. Madeleine ne prend presque rien, et elle ne parle pas;
la vieille murmure. après la jeune fille parce qu'elle ne mange pas,
après sou fils parce qu’il mange trop, et après son mari parce qu’il ne
cesse de boire. Dufour remarque tout. Les regardsque Madeleine jette
à la dérobée sur lui et son ami sont ce qui l’intrigue le plus. _

On est encore à table lorsqu'un coup violent retentit sur la porte
d’entrée de la maison. | .

— Voilà du monde qui vous arrive bien tard, dif Victor. — Et par
un bien mauvais temps, ajoute Dufour. — Oh ! je parie que je devine
qui c’est, répond maître Grandpierre en souriant, et il s'écrie aussitôt :
Qui est à? — Eh! morhleu! c’est moi! est-ce que. vous allez me
laisser à la pluie battante? répond une voix aigre et brève qui ne
semble pasinconnue aux deux voyageurs. — J’en étais sûr, dit Grand-
pierre : c’est Jacques!

Le jeune paysan va ouvrir la porte, et.J’homme à Ja faux entre
dans la saile, tenant toujours à la main son insirument de travail.
Dufour fait un bond sur sa chaise, puis presse le genou de son voi-
sin en disant à demi-voix : — C’est l’homme du bois. — Je le vois
bien. — Et tu ne troûves pas.drôle qu’il nous rejeigne ici ?.. — Pour-
quoi donc n’y viendrait-il pas aussi bien que nous? — Tu ne vois pas
qu’il nous a envoyés de ce côté parce qu’il était certain que nous se-
rions forcés d'entrer dans cette habitation; et cette jeune fille qui
nous regarde à la dérobée... je crois qu'elle a envie de nous faire des
signes... — C’est qu’elle est amoureuse de toi. — C’est bien... nous
verrons sil faut toujours rire! :

Après avoir posé sa faux contre la porte, Jacques s'approche de la
table. En reconnaissant les deux voysgeurs, il laisse échapper les ri-
canements moqueurs qui lui sont familiers et s’écrie : — Ab 1... mes-
sieurs, c’est comme-ça que vous allez coucher à Bréville! Je vous
avais pourtant mis dans le bon-chemin. — Oui, il était gentil votre
bon chemin, répond Dufour, nous avons manqué cent fois de nous Y
casser le nez! — Comment, Jacques, tu eonnais mes hôtes? dit Ie
maîlre.de la maison en tendant la main au nouveau venu. — Certaine-
ment... j'ai eu le plaisir de les rencontrer dans le bois... Eh! eh! je
pourrais même te dire.ce que chacun de ces messieurs à dans sa
bourse... eh, eh, eh! — Allons! il varecommencer ses mauvaises plai-
santeries, dit Dufour : c'étaient sans doute les deux Grandpierre qu’il
aîtendait dans le bois, et ne les voyant pas venir, il nous a envoyés
chez eux... cela se comprend. — Jacques, viens te mettre à table, tu
boiras bien un coup avec nous. — Volontiers.… fonsoir madame
Grandpierre..… bonsoir, Babolein..… bonsoir, ma petite Madeleine.

Jacques a salué la mère et le fils d’un air familier et seulement de
la tête; maïs, en s'adressant à Madeleine, le paysin a changé de ton,
sa voix s’est adoucie, ses manières sont devenues plus polies, et quoi-
qu'il ait été prendre la main de la jeune fille, il ne l’a pas secouée

brusquement, mais a paru la serrer avec atfection. De son côté, Ma-”

deleine a regardé Jacques en souriant et lui a dit bonsoir avec-amitié,
comme. on répond à quelqu'un dont la présence nous fait plaisir.

=— Te voilà bien tard par ici, Jacques?’ — Que voulez-vous? la
journée a été longue. chez Le père Themas... pus j'avais affaire à Sa-
moncey pour de l'ouvrage qu’on m'avait promis, tout ca m’a retenu.
Et c’ie pluie qui est arrivée .…. je m’sommes dit: au lieu de retourner
à Gizy, je-coucherons chez Grandpierre ;.… pas gèné, moi !.… je couche
où je me trouve. — T'as rsison, mon vieux, et nous boirons une cho-
pine de plus!... À vot santé, messieurs! .

Victor ne se sent plus envie de tenir tête à son hôte; il étend les
bras, bâille, et propose à son compagnon de monter se coucher...
 — Encore un moment, dit Dufour;. et il ajoute à demi-voix : Qui
sait si on n’attend pas notre sommeil pour se débarrasser de nou: ? Ce
Jacques qui.est revenu nous joindre ici... qui va y coucher. et cette
petite. vois done comme elle nous regarde... et avec quelle expres-
sion! Je l'en prie, Victor , ne t’endors pas! —ÆEh bien! nous ne di-
sons rien, ma petite Madeleine? dit Jacques après avoir trinqué avec
son ami : nous avons J’air bien triste ce soir, mon enfant? — Est-ce
que tu n'en devines pas la raison ? répond Grandpicrre; Madeleine est
come ça depuis que... . :

Le paysan baisse la voix, et continue de parler en s’approchant de
Voreille de Jacques. Dufour, ne pouvant entendre ce que dit son hôte,
tâche au moins de lire dans sa physionomie et dans celle de l’homme
qui a été leur guide. Les deux amis se parlent quelque temps tout bas,
et le peintre s'aperçoit qu’ils portent souvent les yeux sur lui et son
compagnon, ce qui lui fait présumer que Victor et lui sont pour
quelque chose dans cet entretien mystérieux. Cette pensée cause à
Dufour une sensation désagréable ; il promène ses regards autour de

lui. Victor est assoupi; la vieille femme semble en faire autant; la

jeune fille a les yeux baïssés, mais une sombre tristesse est empreinte
sur ses traits; le grand Babolein , semblable à une statue, a les yeux
fixés sur Madeleine, et sa bouche entr’ouverte donne à sa figure déjà
niaise l’apparence de la stupidité. Au bout de M table, Grandpierre
et Jacques se parlent bas ; enfin la lampe placée devant les convives ne
répand plus qu’une lumière vacillante qui laisse dans l’obscurité tout
le. reste de la salle. Le bruit de la pluie, qui fouette les feuilles des
arbres, semble ajouter encore à la tristesse de ce tableau.

Un cri de Victor change tout à coup la situation des personnages.
En s’endormant il se balançait sur sa chaise, il a rouvert les yeux au
moment où il se sentait tomber en arrière.

— Qu'est ce que c’est donc ? dit madame Grandpierre en se frottant
les yeux. — Rien, rien, madame, dit Victor en riant , je suis fâché
de vous avoir effrayée .… mais je m’endormais comme vous, et j’ai
manqué de disparaitre sous la table. Il me semble que pour dormir
nous serons tous mieux dans notre lit. Allons, viens-tu, Du-
four ,.… est-ce que tu n’as pas encore fini de souper ?... — Tu es bien
pressé, tu ne me laisses pas le temps de manger... — À ton aise, mon
cher , resie à table si tu veux; moi, je vais prendre du repos. Mon-
sieur Grandpierre, veuillez me faire indiquer notre chambre.

Victor se lève, Dufour en fait autant en murmurant. Madeleine
s'est empressée d'allumer une autre lampe; elle se dispose à conduire
les voyageurs, mais Grandpierre l’'arrête et lui prend la lumière des
mains en disant : — Reste... je veux moi - même avoir l’honneur de
conduire ces messieurs.

La jeune fille obéit; pourtant elle semble ne le faire qu’à regret.
Dufour en fait la remarque, et pousse un profond soupir en suivant
son ami. -

— Bonne nuït, messieurs ! dit Jacques en saluant les voyageurs avee
son air moqueur ; je n’aurai peut-être pas l'honneur de vous revoir...
mais je pense que demain vous n’aurez plus besoin de moi pour trou
ver le chemin de Bréville!... — Je l'espère, dit Victor. Dufour ne
répond rien; il jette encore un regard sur Madeleine, La petite a en
ce moment les yeux attachés sur lui etsur Victor avec une expression
indéfinissuble. Les deux amis suivent leur hôte, qui monte l'escalier, et
la jeune fille les accompagne des yeux tant qu’elle peut les voir.

Maitre Grandpierre marche le premier dans un petit couloir étroit
qui aboutit à un autre escalier, lequel donne sur une espèce de pa-
her ; là, le maître de la maison entre dans un corridor en «isant : —
Par ici, messieurs. — Où diabie va-t-il donc nous reléguer? dit
Dufour. Cette maison.est bien grande pour un cabaret... Comme ce
plancher craque sous nos pieds... il semble que l’on marche. sur des
trappes.

Grandpierre s'arrête, ouvre une porte, et fait entrer les voyageurs
dans une chambre assez vaste où l’ou a dressé deux Hits,

— Voilà votre chambre, messieurs ; j espère qu'ici vous dormirez
sans vous éveiller. — C’est bien ce que je compte faire, dit Victor.
— Moi, j'ai le sommeil très-léger, dit Dufour, et je m’éveille à chaque
instant dans la nuit... mais j'ai un livre dans ma poche et je pourrai
m'amuser à lire. — Lire la nuit, dit l'hôte en posant la lumière sur
une cheminée ; m'est avis, monsieur, que vous ferez mieux de dormir :
chaque chose a son temps, et vous devez être fatigué. — Je ferai ce
qui me fera plaisir. il me sembie que je suis bien Î£ maître... — Oh!
c’est juste, à votre aise... Bonsoir, messieurs.

L'hôte va s’ea alier ; mais Dufour, qui a déjà inspecté des yeux leur
chambre à coucher, rappelle Grandpierre en lui disant :

— Ah! mousieur Grandpierre, pardon si je vous reticns encore...
mais qu'est-ce que c'est donc que cela?

Dufour désiguait une porte placée en face des lits, mais qui, de leur
côté, n’offrait ni pêne n1 verrou.

— Ça? eh parbleu! c’est une porte, dit l'hôte en souriant. — Je
vois bien que c’est une porte, mais comment donc est-elle fermée? —
Elle est fermée à clef... Alt c’est qu’elle se ferine de l’autre côté,

. mais on ne l'ouvre jamais : c’est une porte qui est condamnée, elle ne

servait qu'à gêner... je ne sais même pas ce qu'on a fait de la clef...
Au reste, mes-ieurs, je pense que vous êtes tranquilles, et que vous
n'avez pas peur des voleurs chez moi... — Non, sans doute, mon cher
hôte... mais si vous écoutez mon ami, il est si curieux qu’il vous fera
sans cesse de nouvelles questions... il veut tout savoir. . Je suis étonné
qu'il ne vois ait pas déja demandé pourquoi voire maison est dans un
bois... — Il me semble qu’on n'est pas indiscret pour demander où
conduit une porte, dit Du'our avec &umeur; je suis bien ai-e de ne
pas être dérangé... quand je lis... et ordinairement les portes d’une
chambre se ferment en dedans, mais il parait qu'ici ce n’est pas comme
partout... — Soyez tranquiile, monsicur, personne ne viendra vous
dérauger. Bonne nuit... je vais rejoindre l’atui Jacques,
