36 MADELEINE.

 

Victor est seul avec Ernestine : avec quelle impatience il atten-
dait ce moment! Seul, dans la campagne, le soir, avec une femme
que l'on aime, que l’on brûle de posséder; si Pon ne triomphe pas
alors de la résistance, il faut perdre tout espoir de voir combler ses
vœux. D'abord on ne se dit rien : l’excès de l’amour produit souvent
Pelïet de la crainte. Ernestine veut hâter le pas; Victor cherche au
contraire à ralentir leur marche.

— Rien ne nous presse, madame, dit enfin Victor, laissez-moi donc
jouir quelques instants de plus du bonheur d’être avec vous. — Je
voudrais être rentrée... — Et tout à l’heure, avec vos voisins, vous
n’étiez pas pressée !.… Que vous êtes cruelle pour moi! vous me refu-
sez tout! parce que je vous aime, je suis donc bien coupable à vos
yeux? — Je vous en prie, ne me dites pas ces choses-là... ne me
parlez plus de cela... Rentrons.. je crains que mon mari ne m'’at-
tende.…. Il pourrait s'étonner de... — Votre mari s’est couché et il
dort; vous le savez très-bien, puisqu'il vous l’a dit devant moi. Mais
vous voulez rentrer, parce que vous seriez fâchée de m'accorder la
moindre faveur... parce que vous me détestez, et que cela vous déplait
d’être un moment seul avec moi... — Ce n’est pas parce que Je vous
déteste; je ne déteste personne... — Et vous me voyez comme tout
le monde! Comme c’est flatteur!... comme c’est aimable! — Que
voulez-vous donc que je vous dise? -— Oh! rien... vous m’en avez
dit assez. Mon Dieu! on dirait que vous tremble... — Oui... je

tremble. j'ai peur avec vous... — Peur avec moi qui vous aime tant!

— C’est peut-être pour cela... — Ah! madame, je suis bien malheu-
reux si je ne vous inspire que de la crainte! Que je voudrais donc
ne plus vous aimer !... Oui, je donnerais tout au monde pour vous
oublier; car je vois bien que mon amour vous ennuie, vous obsède!..
Mais je ne puis, je ne le pourrai de ma vie... je vous aime tout au-
trement que je n’avais jamais aimé. Je sens maintenant la différence
d'un sentiment véritable à ces désirs qu’on prend pour de l'amour...
— Prouvez-le-moi done en ne me demandant jamais rien de contraire
à mon devoir. — Il me semble que je suis assez sage... — Oui! c’est
étonnant !.…. — Est-ce ma faute si près de vous je brûle, si je désire
tant de choses? Ah! si vous ressentiez une faible partie de ce que

j'éprouve! — Rentrons, je vous en prie... vous me faites mal... j’é-
touffe.… Ah! que je souffre !... — Mon Dieu! et c’est moi qui serais
cause! — Oui, vous me rendez malheureuse aussi.

La voix d'Ernestine est altérée; elle porte son mouchoir sur ses
yeux. Victor veut l’entourer de ses bras; elle se dégage et double le
pas. 11 parvient bientôt à l’atteindre et saisit sa main qu’elle veut en-
core lui ôter.

— Quoil... vous ne voulez plus même me donner votre main ?.…..
— Laissez-moi! — Non, non, je ne vous laisserai pas... je vous
aime trop. Si c’est un crime, c’est moi seul qui suis coupable. Laissez-
moi vous embrasser une seule fois. — Non, non!

Victor n’écoute pas Ernestine ; il la saisit dans ses bras et la couvre
de baisers ; elle se débat, elle le supplie, maïs à chaque instant sa voix
devient plus faible, et Victor plus entreprenant. — O mon Dieu ! vous
me perdez! murmure encore la jeune femme. Son amant n’écoute plus
rien. Il y a des moments où le tonnerre que nous verrions fondre
sur notre tête ne nous dérangerait pas de notre occupation, et Victor
était dans un de ces moments-là.

CHApitre XIV. Pauvre Madeleine!

CQn dit qu'en toute chose il n’y a que le premier pas qui coûte; j’ai
vu au théatre des seconds pas que l’on avait autant de peine à faire
que les premiers; dans ce pays d’intrigues, de coteries, de fausseté
et d'envie, l’auteur, qui n’a que son talent, éprouve tout autant de
dégoët à faire son second, son sixième et son dixième pas que son pre-
mier; souvent il abandonne une carrière qu’il était appelé à parcourir
avec gloire, parce qu’au talent de faire une pièce il n’a pas su join-
dre le talent de la faire jouer, chose tout à fait distincte ; mais laissons
le théâtre, nous y reviendrons quelque jour... eties matériaux ne nous
manqueront pas. .

Cest en amour que l’on peut, sans se tromper, affirmer que le pre-
mier pas est le plus difficile. Là, on n'est pas téméraire pour une fois,
car on pense que, la faute étant toujours la même, le nombre n’y fait
rien. Après la fatale soirée, comment Ernestine pourrait-elle ne pas
être encore coupable ? Sa faute lui cause de vifs remords, ses remords
amènent souvent des larmes, et cependant il n’y a que Victor qui ait
le pouvoir de calmer ur: peu ses chagrins, de tarir ses pleurs, de
Pétourdir sur sa situation , et l’on sait quels moyens un amant emploie
pour cela. |

Cxpendant Ernestine paye bien cher quelques moments de bonheur :
trembiante, embarrassée près de son mari, at moindre nuuge qui
obscureit le front de M. de Noirmont, elle s’imagine qu’il a décou-
vert sa faute; dans les paroles les plus indifférentes, elle croit voir des
allusions à sa conduite, des épigfammes dirigées contre elle; enfin
tout l’inquiète, tout l’effraie, elle ne goûte presque plus de repos.
. Pauvre femme! elle r’était pas née pour avoir des intrigues; elle ne
sait ni inentir avec andace, ni sourire gaiement à l’époux qu’elle trompe.
Mais clle sait aimer avec passion, avec délire, et ce feu qui brûle son

ur, $CR mari n’a pas su ou n’a pas pu l’allumer!

 

 

 

Pendant qu'Ernestine, tour à tour coupable et repentante, cède à
son amant en se promettant sans cesse d’être plus sage, une autre
personne éprouve aussi toutes les peines que cause l'amour, mais sans
connaître aucun de ses plaisirs.

Madeleine devient chaque jour plus mélancolique ; son visage change
ainsi que son humeur; ses yeux ont perdu leur vivacité, ses lèvres ne
savent plus sourire; elle ne cherche plus à se cacher à elle-même la
cause de son mal, elle aime, et c’est de toute la force de son âme, et
c’est avec cette candeur, cette idolâtrie que l’on éprouve à dix-huit
ans pour l’homme qui le premier fait battre notre cœur. Ce sentiment
qui fait maintenant sa peine, pendant quelque temps la jeune fille
s’est flattée qu’il était partagé, et que Victor ne la voyait pas avec in-
différence : on s’abuse facilement sur ce qu’on désire, et ce n’est qu’à
regret que l’on renonce à de douces illusions.

Depuis quelque temps, Madeleine a reconnu son erreur ; elle s’aper-
çoit que Victor ne la cherche jamais; que, s’il est avec elle, il lui
répond à peine; qu’il est distrait, préoccupé, qu’il la quitte aussitôt
qu’il aperçoit madame de Noirmont; enfin qu'il ne paraît s’apercevoir
ni de sa mélancolie, ni du changement de ses traits.

—— Oh! non, il ne pense pas à moi! se dit tristement la jeune fille en
se promenant seule dans les plus sombres allées du jardin; il n’y a
jamais pensé que comme à quelqu'un dont le malheur intéresse. Je
n’ai rien pour plaire. je suis laide, je n’ai ni esprit ni talents. il
ne pouvait pas m'aimer.. Jacques dit encore que je n’ai ni nom, ni
fortune. Je le sais bien... mais il me semble que ce n’est pas cela qui
doit faire aimer les gens. Devais-je désirer qu’il m'aimât?.. qu’en se-
rait-il résulié?.. c’eût été un maiheur aussi... et pourtant cela m’au-
rait rendue bien heureuse !.… Je l’aimerai toujours, moi; je puis bien
disposer de mon cœur... M. Victor ne saura jamais que c’est lui qui
en est le maître; mais si du moins il pouvait rester ici, si je pouvais
le voir toujours!... Ah! je me irouverais encore heureuse!

En s’apercevant que Victor ne pense plus à elle, Madeleine n'a
pas deviné qu’il pense à une autre; elle voit bien que M. Dalmer se
plait avec madame de Noirmont, qu’il la cherche sans cesse; mais elle
ne conçoit pas le moindre soupçon sur le sentiment qui Les unit, car
la jeune fille à la plus haute idée de Ia vertu d’Ernestine, et d’ailleurs
il ne lui semble pas possible qu’une femme mariée puisse aimer un
autre homme que son époux : pauvre Madeleine!

Un matin, M. de Noirmont sborde sa femme d’un air soucieux et
mécontent; il lui fait signe de le suivre dans le jardin en Jui disant :
— Nous pourrons y causer à notre aisc.. et j’ai à vous parler.

Ernestine suit son époux en tremblant, une sueur froide découle de
son front; elle est persuadée que son mari a découvert sa conduite,
elle se voit déjà perdue, déshonorée, et c’est sans lcver les yeux qu’elle
attend qu’il s’explique.

— Je viens de recevoir des lettres de Paris, dit M. de Noirmont.
— Eh bien! monsieur?... — Eh bien! ces lettres ne me font pas plai-
sir. jy appreuds des choses qui m’inquiètent. — Qui vous... inquiè-
tent ?... — Oui, relativement à votre frère.

Ernestine respire plus librement, et elle répond d’une voix plus
assurée : — Ah!... c'est de mon frère qu'il s’agit... — Sans doute.
de qui voulez-vous que ce soit?... — Ah!... c’est que... je ne pensais
pas d’abord... Eh bien! qu’avez-vous donc appris qui le concerne? —
D'abord, voilà une lettre d’Armand où il me demande de l'argent; il
n’a plus rien de ce qu’on lui avait prêté; ii veut absolument que je me
décide pour cetie propriété. ou il la vendra à d’autres, peu lui im-
porte d’y perdre! Ce jeune homme-là ne calcule rien!... Je voulais
Jui garder cette propriété pour qu’il en tirât un meilleur parti... mais,
non , il lui faut de l'argent, il lui en faut à tel prix que ce soit!
Ceite autre letire est d’un ami que j'ai à Paris. Je l'avais prié de
s'informer de la conduite de votre frère ; ce qu’il me dit confirme mes
craintes. M. Armand fait le marquis, le grand seigneur... il joue, i en-
tretient des femmes galantes..… Enfin il se conduit comme un fou ou
comme un homme qui veut se ruiner.

— Mon pauvre frère! hélas! pourquoi n’est-il pas resté avec
nous! — On me dit que son ami Saint-Elme ne le quitte pas, qu’il est
de toutes ses orgies, de toutes ses folies. Je vous avoue que je com-
mence à revenir beaucoup sur la bonne opinion que j'avais de M. de
Saint-Eime. — Moi, monsieur, vous sivez que je n'ai jamais été éblouic
par le ton brillant, par les manières tranchantes de cet homme... Les
grands parleurs ne m’inspirent pas de confiance, je vous lai dit. —
Oui, c'est vrai... mais ce M. Saint-Elme connaissait tout... savait
tout... il devait avoir de l'expérience, et ne pas laisser celui qu’il
appelle son cher Armand manger sa forlune avec des fripons et des
catins. — Ah! si mon frère n’avait jamais eu pour amis que des gens
comme... — MM, Dalmer et Dufour... Oui, ceux-ci sont sages, rangés.
à la bonne heure, voilà des hommes qui ne songent pas à se ruiner.
Favoue même qu’ils ont plus de vertu que moi... Il en faut pour faire
le loto de madame Bonnifoux. Mais revenons à votre frère. Puisquil
le veut absolument, ch-bien!... je prendrai cette propriété... Je vais
Jui envoyer trente-cinq mille francs à-compte dessus. Je pense qu’it
voudra bien me donner quelques semaines pour le reste. Mais écrivez-
lui de votre côté, Ernestine; vous êtes sa sœur, son aînée, il ne
prendra peut-êlre pas vos conseils aussi mal que les miens. — Ahl je
crains bien que mon frère ne fasse aucan ea de mes avis!.., — I] faut
