MADELEINE. 19

——— memes _—_— — — — ne nntEnE 0 PA

cierge?.… — Oh! avec maman; c'est qu’elle est à la cuisine, elle... —
Ah! j'entends. elle cumule les emplois... Ah çà! mais je cause
13... vous dites qu’on est au billard. De quel côté ce billard ? — Pre-
nez l'escalier sous le vestibule, et tout en haut; gn’y a pas à se irom-
per. — Merci, mon enfant! Prenez garde à voire petit frère... vous
lui en donnez trop à la fois.

Dufour entre dans la maison, examine le vestibule qui est payé de
dalles, jeite un coup d’œil dans une salle à manger dont la porte est
ouverte, puis monte l'escalier en se disant : — C’est fort bien tenu.
Pour peu qu'il y ait du terrain avec cela... c’est une jolie propriété.

Dufour arrive au haut de l’escalier. Là, on a décoré une grande salle
en forme de tente; et, de cet endroit où l’on a placé le billard, la vue
s’étend au loin sur tous les environs. M. de Saint-Elme est en train
de jouer avec un grand homme qui a une assez belle figure, mais un
air froid, fier et peu aimable ; un autre monsieur plus jeune tient une
queue de billard à la main, et semble attendre son tour”: celui-là a une
jolie petite figure, bien ronde, bien fraîche et bien insignifiante, ce que
lon appelle communément une figure d'ange boul.

Victor cause avec Armand, qui vient au-devant de Dufour, et lui
adresse les politesses d'usage. Pendant que celui-ci ÿ répond, M. de
Saint-Elme accourt prendre la main du nouveau venu, et la lui serre
en l’accablant de témoignages d'amitié. Dufour fait ce qu'il peut pour
retirer sa main, et répond assez froidement aux avances du petit-maître
qui va toujours son train. Mais le grand monsieur a déjà répété deux
fois d’un air d’impatience :

— Monsieur de Saint-Elme, c’est à vous à jouer!l...— Oui, c’est à
vous à jouer, dit le jeune homme; car M. de Noirmont n’a pas caram-
bolé... — Je ne le cherchais pas, monsieur ; je nai voulu que coller
mon joueur, et je crois que j’ai assez bien réussi... C’est à vous à jouer,
monsieur de Saint-Elme.…..

— Pardon, messieurs, je suis à vous. C’est que je suis si enchanté
de revoir mon ami Dafour.. Messieurs, félicitons-nous... nous possé-
dons dans cette campagne un des premiers artistes de la capitale.

Le grand monsieur, qui semble peu sensible à tout ce qui touche
les arts, se contente de faire une légère inclination de tête à Dufour
en reprenant : — C’est à vous à jouer, et vous êtes collé... — Oh! ça
m'est égal, je touche partout.

En effet, Saint-Klme donne son coup de queue sans avoir à peine
visé, et il bloque la bille de son adversaire, qui ne peut retenir une
légère grimace, tandis que le jeune hotame s’écrie : — Supérieurement
joué... c'est un bloque dans mon genre! À mon tour... vous allez
voir, messieurs

Saint-Elme revient vers Dufour, qui admire déjà un point de vue;
il lui frappe sur le bras en lui disant: — Mais à propos, je vous en
veux, monsieur Dufour, oh! j'ai à me pläindre de vous!

— De moi, monsieur! répond le peintre en le regardant avec sur-
prise, parbleu! voilà qui est fort! TI me semble, au contraire, que ce
serait moi qui pourrais... — Permettez, mon cher Dufour, est-ce que
je ne vous avais pas prié de me céder au prix qui vous conviendrait
un délicieux tableau de la forêt de Compiègne? — C’est justement
de cela que je voulais vous parler... — Eh bien! mon cher, ce tableau,
je l'attends encore... Pourquoi donc ne me l’avez-vous pas envoyé? —
Par exemple, c’est trop fort cela! je vous l’ai bien envoyé; maïs vous
me donnez une adresse où vous ne logez plus... Cest fort désagréable
de faire promencr ainsi un tableau. — Qu'est-ce que vous me dites
là? Où donc a-t-on été? — Rue Saint-Lazare, où vous m'avez dit...
— Rue Saint-Lazare! ah! étourdi que je suis! Mais il y a un siècle
que je ne demeure plus là... — C’est ce qu'on a dit au commission-

-naire. — Ah! mon cher Dufour... que je suis désolé de cette erreur!
mais, de retour à Paris, j'espère que nous réparerons cela... Tout ce
que je sais, c’est que les mille francs en or qui vous étaient destiné
sont dans un coin de mon secrétaire, d’où ils n’ont pas bougé depuis ce
temps... — C’est à vous à jouer, monsieur de Saint-Elme. — Par-
don, messieurs, c’est que j'avais à cœur de m'expliquer avec mon ami
Dufour.

Dulour ne sait plus que penser; et il se dit : — En tout cas, ce
gaillard-là à un fil, un aplomb étourdissant ! — Laissons ces messieurs
jouer à leur aise, dit Armand à Victor et à Dufour; venez voir mon
pelit parc... je pense que nous y trouverons ces dames, et je serai bien
aise de vous présenter à ma sœur.

Les nouveaux arrivés suivent Armand, qui, tout en les conduisant
au jardin, leur renouvelle les assurances du plaisir qu’il éprouve à les
voir. — Je crains seulement que vous vons ennuyiez ici, dit le jeune
Bréville ; quand on a l'habitude des plaisirs de Paris, une campagne,
une sociélé de province... cela semble bien monotone... Moi, je vous
avoue que je commence à perdre patience, et, si vous métiez pas ve-
nus, jallais repartir.

La campagne ne m'ennuie pas, dit Victor, j'aime le calme que l’on
y goûte... cela repose un peu des plaisirs de Paris. — Moi, pourvu
que je trouve des arbres, des feuilles à copier, je suis content. — Ah!
messieurs , vous êtes heureux de vous satisfaire de si peu; il me faut
des plaisirs plus vifs, du mouvement, de l'amour surtout. — Mais,
mon cher Armand, est-ce que vous croyez qu’on ne peut pas faire l’a-
mour à la campagne aussi bien qu'à Paris ? — Et avec qui? il n’y a
personne ici... rien dans les environs qui puisse mériter nos homima-

 

ges. Du moins, chez les voisins que j'ai vus jusqu’à présent, n’ai-je
pas apercu un seul minois un peu désirable. — Et les piysannes ? —
Oh! fi donc! laïdes, lourdes , sales !... En vérité, pour avoir une ber-
gère gentille, il faudrait la faire venir de la rue Pichelieu.. Enfin
vous voilà ; nous tâcherons de nous amuser... nous chasserons , nous
monterons à cheval... et nous tiendrons table longtemps... c’est ce
qu’on peut faire de mieux à la campagne... — Je me plairai beaucoup
ici, dit Dufour ; mais quels sont ces messieurs que nous avons laissés
là-haut jouant au billard avec M. de Saint-Elme? — L'un est mon
beau-frère , M. de Noirmont. — C’est le plus jeune sans doute ? —
Non, le plus jeune est un voisin, M. Montrésor, qui habite avec sa
femme une fort jolie maison à trois portées de fusil de celle-ci. C’est
un jeune homme qui était dans le commerce et avait peu de fortune
et d’espérances ; maïs une riche veuve de Laon s’est amourachée de
lui; les joues bien fraiches et bien rondes du jeune homme ont séduit
la dame, elle lui a offert sa main, et Montrésor a échangé sa liberté

-contre vingt-cinq mille livres de rente.

— J’épouserais une négresse à ce prix-là, dit Dufour, pourvu que je
connusse bien les antécédents. — Et moi, je n’épouserais jamais une
femme qui ne m’inspirerait pas d'amour, dit Victor, eût-elle un million
à nvoffrir ! — Tais-toi donc, Victor ; si le million était en perspeciive,
tu changerais d'avis... — Jamais... — Encore quelques années, ettu
parleras autrement. — Je ne crois pas. — Est-ce que madame Mon-
trésor n’est pas jolie ? — Vous allez la voir... elle est au jardin avec
ma sœur; vous jugerez si ce pauvre Montrésor ne paye pas un peu cher
sa fortune. D'abord sa femme approche de la quarantaine, et il n’a,
lui, que vingt-quatre ans; ensuite des prétentions, une coquetterie
ridicule !.., elle n’a jamais dû être jolie... et d’une jalousie !... Oh! il
ne faut pas que son mari cause trop longtemps avec une dame ou qw’il
ait l'air empressé près d’une demoiselle, car alors on lui fait des
scènes, des reproches... Je ne sais même si celà ne va pas plus loin.
J'ai déjà eu occasion de juger de tout cela... A la campagne, on n’a
rien à faire; il faut bien s’occuper de ce que font les autres.

— Oui, et puis cela amuse, dit Dufour; d’ailicurs il faut savoir avec
qui l’on vit.

— Quant à mon beau-frère, M. de Noirmont, que vous avez vu là-
haut, il n’a que trente-huit ans, quoiqu'il en paraisse davantage. Cest
peut-être déjà beaucoup pour être le mari d'Ernestine, qui est dans sa
vingt-troisième année. Mais M. de Noirmont rend ma sœur très-heu-
reuse : c’est un homme prétentieux, cérémonieux, qui est un peu fier
de sa naissance, un peu vain de sa fortune; maïs, dans le ford, c'est
un très-brave homme ; il a de belles qualités, de plus est excellent chas-
seur… et très-fort joueur d’échecs : son plus grand défaut est de croire
qu’il feit tout bien et ne peut se tromper en rien. Du reste, Ernestine
est heureuse avec lui; mais aussi ma sœur est si douce et d’un carac-
tère si égal !..… Point coquette, n’aimant ni le grand monde ni les plai-
sirs bruyants... enfin tout l'opposé de moi, et puis d’une sévérité de
principes !.. d’une veriu!... — Toujours l’opposé de vous ?... — Oh!
ma foi, oui! Ah! messieurs, mènerions-nous une vie si gaie si toutes
les femmes ressemblaient à ma sœur ? Mais chut, la voilà avec madame
Montrésor qui sort de cette allée... Quand madame Montrésor est ici,
elle ne quitte presque pas ma sœur ; elle craint sans doute que son mari
ne fasse la cour à Ernestine.. Ah! ah! pauvre femme... Messieurs, je
n’ai pas besoin de vous dire laquelle de ces dames est ma sœur.

Deux dames s’avancaient vers ces messieurs : l’une, grande, sèche,
jaune, était coiffée d’un bonnet surchargé de fleurs et de nœuds de ru-
bans; ce bonnet, noué sous le menton avec de la gaze, de la dentelle,
et mille petites découpures, ne parvenait cependant point à embeilir
une figure fanée où tout était grand, excepté les yeux; et la préten-
tion avec laquelle elle balangçait cette tête, qui était au bout d’un cou
d'une grandeur démesurée, loin d’avoir du charme, ajoutait un ridi-
cule au peu d’agréments de cette dame.

Celle qui Paccompagnait était d’une taille au-dessus de Ia meyerine;
sa tournure était simple et pourtant distinguée, sa figure douce n'avait
rien qui charmât au premier abord ; des cheveux bruns, des yeux chà-
fains , pas très-grands, une bouche agréable sans être petite, un beau
front, un teint pale et légèrement animé; enfin , rien de remarquable
à citer dans ses traits; ce n’était ni une tête grecque, ni un profil an-
tique, mais de ces femmes dont on dit seulement : « Elle est bien; »
que l’on regarde d’abord avec indifférence, que l'on fixe ensuite avec
plaisir, et que souvent on finit par ne plus pouvoir se passer de re-
garder!

Armand s’adresse à cette dernière en lui disant: — Afa chère Er
nestine, je te présente M. Victor Dalmer, un de mes bons amis dont
je V'ai parlé plus d’une fois... et M. Dufour, peintre fort distingué.
Ces messieurs veulent bien nous consacrer quelque temps... je leur
sais beaucoup de gré d’avoir consenti à quitter Paris pour s’enterrer
avec nous au fond de la Picardie. J'espère que tu te joindras à moi pour
tâcher de leur rendre ce séjour le moins ennuyeux possible... — Il ne
dépendra pas de moi, mon ami, que ces messieurs se plaisent à Bré-
ville, et je leur en ferai les honneurs du mieux qu’il me sera possible.

Cette réponse est accompagnée d’un sourire aimable, auquel ces mes-
sieurs répondent par une profonde inclination de tête; puis Dufour dit
à l'oreille de son ami:— Elle est bien, la sœur ...mais ce n’est pas une
beauté... Elle n'a que vinst-rois ans... elle les parait. Elle est bien
