i

834 MADELEINE,

rèveuse depuis quelque temps ;.. tout le monde change ici. C'est
comme M. Victor ! il a des jours où il est si singulier !... Oh ! mais je ne
patlerai plus de lui, puisque cela vous fâche. — Cela ne me fâche
pas. Mais c’est quesice monsieur nous entendait, par hasard , il croi-
rait qu’on ne s'occupe que de lui... et il aurait bien tort...

Madeleine pousse un gros soupir auquel Ernestine ne fait pas atten-
tion, parce qu’elle tâche alors d’étouffer les siens. Au bout d’un mo-
ment, Madeleine dit: — Le portrait de M. de Noirmont doit être
avancé... je n’ai pas encore osé demander à le regarder : est-il bien
ressemblant ? — Mais... oui... je crois qu’il ressémblera..… M. Dufour
y met beaucoup de soins; ét quoique ce ne soit pas son genre et que
M. Victor le plaisante un peu, je pense qu'il sera bien! — Fera-t-il
votre portrait, à vous, ma bonne amie? — Oh! pourquoi ?... Cependant
mon mari le désire. et M. Victor assure que je ferais de la peine à
M. Dufour en n’acceptant pas... — Ce doit être bien agréable d'avoir
le portrait de quelqu'un qu’on aime! — Oui!... c’est une consolation
quand on ñe se voit plas... car on se quitte quelquefois. Comme mon
frère tarde à réveñir!.…. il ne peut s’arracher de son maudit Paris !...
Je crains que ces messieurs ne s’ennuient ici... M. Dalmer, qui n’aime
pas la chasse, ne doit guère s'amuser à être tous les soirs au billard ou

devant un échiquier avec M. de Noirmont.. Je suis sûre que c’est par.

complaisance qu’il joue. il fait tout ce qu’on veut!...-— Mais il vous
vient quelquefois du monde... — Des gens bién amusants!,., madame
Montrésor et son mari, qu’elle n’ose pas quitter, de peur qu’on ne le
lui enlève. Pauvre dame! qu’elle se rassure! ün né pénse pas à
son Chéri... Les Pomard!... La sœur rit toujours; c'en ést ridicuie.….
M. Victor ne doit pas trouver beaucoup d'agrément dans leur société,
lui habitué aux plaisirs, aux belles réunions de Paris... caf à Paris, je
sais qu’il va beaucoup dans le monde, qu'il court les bals, les specta-
cles. À son âge. c’est naturel... — Un à donc beaucoup de plaisirs
à Paris, ma bonne amie? — Sans doute. et lorsqu'on est simable...
11 y a des femmes si coquettes à Paris ls. e Ah! il y a des femitiés
coquettes!.… Est-ce qu’il en connaît Pis = Je nè le lui ai pas de-
mandé.… Est-cé que M. Dalimer a des comptés à mé rendre? — Oh!
je ne dis pas cela. mais quelquefois en causant... == Vous voyez bien
que M. Dalmer ne se soucie plus dé causét avec nous... il ne vient
plus s’asseoir ici lorsque nous y traÿaillons. — Cest vrai... Pourquoi
donc cela, ma bonne amie? est-ce qu'il est fâché? = Fâché!.…., et
Ce quoi donc ?.… Au reste, je ne sais €ë qu'il a... mais élu in'est bien
indifférent, et vous savez, Madeleine, tte je vous ai priéé de ne pas
toujours me parler de ce monsieur. «= OI oui, ma bonne amie, je
vous obéirai, Et Madeleine ne trouve plus l’obéissariee si pénible, parce
qu’elle s'aperçoit que lorsqu'elle ne parie plus de Victor, Ernésline
se charge de la remplacer.  . ee

Si Victor ne vient pas près d'Ernestine lorsqu'elle à du monde avée
elle, il sait fort bien la rencontrer quud elle est seule, soit dans üñe
chambre qu’elle traverse , soit dans üné allée du jardin, ét, lorsqu'ott
demeure sous le même toit, il est impossible que de tellés occusiôns
ne se présentent pas fréquemment, À là vérité, 86s têté-à-{ête sont
bien courts, quelquefois on n’a pas lé temps d'éclianger deux phrases;
mais Victor à pris l'habitude de saisir et de presser üne imäin qu'on
n’a pas la force de lui refuser. Une auire fôis, prend, il séiré dans
ses bras unie taille élégante; on se défend, on le prie de finiri ilne
finit jamäis que lorsqu'il entend du monde; bientôt il effleure de ses
lèvres des joues brülantes. — Monsieur, je me-fâcherai, je me fâche-
Tai, très-sérieusement ! dit Ernestine fort éinue.

Victor semble tonfus, désolé, mais il recommence à la première
réncontre; ensuite, poussant plas loin l'audace, c’est sur Iles lèvres
d’'Ernestine qu’il appuie ses lèvres de feu. — C’est affreux !.… c’est
indigne! sécrie la jeune femme en se débattant, et elle s'éloigne
d’un air bien courroucé. Mais voyez cependant le pouvoir de l’attrac-
tion : Ic lendemain, Ernestine trouve miile occasions pour aller et
venir seule dans la maison, sans doute afin de gronder encore le jeune
homme qui se pérmet de l’embrasser.

Ces renconires, ces larcins, ces moments de bonheur ne font qu'aug-
menier les désirs d’un amant. Victor prie, supplie Érnestine de lui
accorder un instant de tête-à-tête, en jurant qu’il sera sage. On ne se
fie pas à sa promesse et on à raison. — Je ne veux plus me trouver
seule avec vous, dit Ernestine, j’ai déjà eu tort de vous écouterune fois.

Dire cela, c’est presque avouer qu'on partage le sentiment que l’on
inspire. En effet, madame de Nôirmont ne se sent plus la même; tou-
jours plongée dans une tendre rêverie, distraite devant le monde, ou
tout occupée d’y écouter une seule personne, elle soupire, rougit, se
trouble pour un rien. Souvent elle se gronde elle-même en sc répé-
tant : — Je me rendrai malheureuse! Et pourtant cette nouvelle situa-
Uon n’est pas sans charme. Elle sent déjà la justesse de ce que lui a
dit Victor : elle ne s’ennuie plus.

Le portrait de M. de Noirmont est achevé, Dufour le trouve ef-
frayant de ressemblance. M. de Noirmont en est assez content, parce
que, dans le lointain du paysage, on aperçoit un chevreuil qui expire
frappé d'une balle au milieu du front. -

— J'ai voulu prouver, dit le peintre, que l'original du portrait cst
un adroit chasseur. Certes , il est difficile de mieux viser... Monsieur
de Noïrmont, je vous en prie, engagez tous vos voisins à venir voir
voire portrüit; je serai bien aise de recueillir les avis de chcun.

 

Pour faire plaisir à Dufour, M. de Noirmont fait savoir à ses voi
sins que son portrait est terminé , et une après-dinée on voit arriver *
Brévitle M. et madame Montrésor, les Pomard, et madame Bonnifoux
avec son garde-vue, ses lunettes et sa belle boîte de loto sous le bras

— Nous venons voir le portrait de M. de Noirmont et passer li
soirée avec vous, dit madame Montrésor. Madame Bonnifoux a cédé ‘
nos instances, elle nous a accompagnés. Elle craignait d’être incis-
crète... mais, à la campagne et entre voisins... — Madame nous rai
le plus grand plaisir, dit Érnestine en réprimant le sourire que lui in
spire la vue de la boîte de loto. — Je n’attendais pas moins de voire
part, madame, répond madame Bonnifoux en faisant une large révé-
rence. C’est si agréable de se réunir le soir, de fuire la parlie !.. vous
voyez que je suis de précaution... Vous n’avez peut-être pas de loto ?
j'ai apporté le mien. Les numéros sont très-bien faits! — Je vou-
drais bien savoir si elle a apporté aussi bonne amie, dit tout bas Du-
four. — Par exemple, dit M. de Noirmont à Victor, ceci passe la per-
mission, et certainement j’userai de la liberté de la campagne pour ne
pas assister à la parlie de loto ! J’en ai assez; je me souviens de la der-
nière, — Mais il me semble que l’on est venu pour voir votre por-
trait, dit Dufour. — Oui, mais on ne passera pas la soirée à regarder
voire ouvrage, et moi, je ne me sens pas le courage de faire La poule
avec madame Bonnifoux.

M, de Noitmont prévient sa femme qu’il vase promencr ctrentrera
sc coucher pendant qu’elle tiendra compagnie à la société ; puis, pré-
téxtant une affaire qui le force à se rendre à L:on le soir mème, l'é-
poux d'Ernestine fait ses adieux et laisse la société.

_—# M. de Noirmont a affaire ce soir... c’est bien dommoge! dit ma-
däineé Montrésor. — Oui, dit madame Bonuifoux, et ce scra une per-
sonñe de moins pour jouer. Mais il reviendra sans doute de bonne
heurte? — Non, madame, répond Ernesline, mon mari doit coucher à
Laon. — J'aurais bien été avec M. de Noirmont, dit Chéri; j'ai aussi
besoin dé voir quelqu’un à Laon. — C’est bien !.. c’est bien !... vous
irez quand j'irai, dit madame Montrésor. Qu'est-ce que c’est donc que
ces idées vagabondes fui vous prennent maintenant !... — on avant-
dernière cuisinière était de Laon , dit madame Bonnifoux; elle faisait
le rié aü lait contine üh añgé, mais clle le commençait la vcille, parce
qu’il fallait qu'il fût si bien érevé ! — Il me semble que l’on désire
voir le pértrait de M, de Noirmont, dit Dufour. — Oui, certainement,
tépoud M. Poiñard: jé me connais un peu en peinture, je me per-
mellrai de vous en diré mon avis. — C’est bien ce que j'espère. Oh!
je ne suis pts de ces peintres qui ne veulent pas endurer le moindre
coneil, la plus lépète eritique; je désire que l’on soit franc avec moi,
ctje ne suis pas fâché que M. de Noirmont soit absent, parce que sa
présence auÿait peut-êlié gêné pour les observations que l'on voudrait
me faite sûr son portrait.

- Étnéétiné conduit lu société dans la pièce où est placé le portrait de
soh matl. Dufour regarde tot le monde, pour voir l'effet que produit
sén ouvrage; il trouve déjà étonnant que l’on ne pouise pas des exclu-
Mations dé plaisir à sa vuc; il devient violet lorsque madan:e Bonni-
foux s’écrie : —» Est-ce que c’est ce monsieur-là ? — La question m'é-
tonne, madame , dit le peintre ; je croyais qu’il ne pouvait pas y avoir
de doute... et qu’il suflisait d’avoir vu M. de Noirmont une fois pour
Îé recônnaître. — Oh! oui, monsieur! aussi je le reconnais pürfai-
tement à présent qu'on m'a dit que c'était lui... Oh! il est fort res-
semblant... c’est un bien bel homme... mais pourquoi lui avez-vous
fait tenir dans la main un fusil ?... Je n'aime pas les fusils. — 1 me
semble , madame , que c’est ce qui convenait à un chasseur. Je ne
pouvais pas lui faire tenie un carton de loto. — Cest juste; mais ce
fusil me fait peur... — Je suir sûr qu'elle aurait voulu lui voir texir
une seringue, dit Dufour à l'oreille de Victor. — Je trouve le portrait
fort bien, mais un peu âgé, dit madame Montrésor. — Agé! Vous
trouvez que j'ai fait M. de Noirmont trop âgé? s’écrie Dufour. — Gui,
un peu.., — Ah! madame !.. c’est-à-dire que je l'ai plutôt fait trop
jeune !.. C’est que vous le voyez duns un mauvais jour... Placez-vous
là... par exemple! s’il est trop âgé !... — Je lui trouve le nez un
peu long, dit mademoiselle Clara, — Oh! mademoiselle, c’est que
M. de Noirmont a le nez très-fort... J’ai même un peu adouci.. parce
qu’en peinture il faut toujours adoucir ; mais, certainement, c’est bien
son nez... c’est-à-dire que c'est comme si on le lui avait arraché ct
collé Jà!.., — Est-ce que son bras gauche ne vous semble pas un peu
court ? dit Chéri. — Son bras gauche court! Est-ce que vous ne
voyez pas que l'avant-bras est en raccourci? — Si fait; mais... malgré
cela... — Oh! monsicur Montrésor, je crois que vous ne vous con-
naissez guère en raccourci, Car vous ne m’auriez pas fait cette obser-
vation-là... — Non, non, Chéri, tu ne té connais pas en raccourci...
tu ne dois pas V'y connaître! s’écrie madame Montrésor, tandis que
Chéri murmure toujours : — C’est égal, le bras me semble un peu
court,

M. Pomard n’avait encore rien dit ; mais, depuis son entrée d'n:
la chambre, il était immobile devant le portrait. L'artiste , qui pense
que cette immobilité ne peut provenir que de Padiniration, s'approche
enfin de M. Poñard et lui dit : — Eh bien !... il me paraît que vous
êtes content?... Ça me fait plaisir, parce que vous êles connaisseur,

— Je pensais... — Qu'il est frappant, n'est-ce pas ? — Non, ce n'est
pes à cela que je pensais. C'est ce chevreuil qui n'iatrigue.s == Qc

Pare, — Tinp. Lacoun et CC, rue Suuifflot, 8,
