MADELEINE. 53

— Ma sœur, ne vous désolez pas d'avance, dit Armand; certainement
je suis sensible au désintéressement de M. de Noirmont, à ce qu'il
veut faire pour moi... mais je doute fort que ce M. de Tergenne soit
toujours entiché de ce domaine... Cétait probablement un caprice.
il n’y pense sans doute plus. | |

— La preuve qu’il est toujours dans les mêmes intentions, dit M. de
Noirmont, c’est qu’il vient dans ce pays pour s’y fixer.

— Je conviens que vingt mille francs me feraient plaisir... quoi-
que. avec cette somme... je ne... Ah! tenez, ce n’est pas la peine,
pour quelques mille francs, de faire du chagrin à ma sœur. — Ar-
mand, ne vous mêlez pas de tout ceci, et laissez-moi le soin de cette
affaire.

— Ce qu'il y a dg certain, dit Dufour, c’est que nous allons voir
arriver M. le comte et sa nièce. — Oui, reprend Victor, et je pense
que nous ferons bien, nous, de ne pas embarrasser nos hôtes plus
longtemps... Puisqu’ils ne seront plus seuls, nous pourrons retourner,
toi à Paris, Dufour, et moi près de mon père... qui va encore vouloir
me marier...

— Vous marier? dit Ernestine, et c’est pour cela que vous êtes
pressé d'aller le voir? — Oh! non, madame, mais... — Mais, dit
M. de Noirmont, je ne veux pas que l’arrivée de M. de Tergenne vous
fasse partir. Vous nous aiderez, messieurs, à lui rendre ce séjour
agréable, et si je lui vends ce domaine, eh bien ! alors nous le quitte-
rons tous ensemble...

— Nous irons à Paris? dit vivement Ernestine. — Non, ma chère
amie, mais nous retournerons à Mortagne. En attendant, disposez tout
ici pour l’arrivée de nos nouveaux hôtes... Je re connais pas la nièce
du comte... il ne Pavait pas avec lui il y a deux ans, mais pour lui...
oh! c’est un homme charmant, fort aimable, et qui, je crois, a dû
dans sa jeunesse être le favori des belles... 11 est même très-bien
encore.

— Je ferai son portrait, dit Dufour. — Et moi sa partie de billard...
Il y est de première force. je crois qu’il y battra M. Saint-Elme.

— Ah! vous croyez? répond Saini-Elme en s’efforçant de sourire.
Eh bien! nous verrons cela... je tâcherai de me mesurer avec M. le
comte.

Tout le monde se lève. Ernestine va donner des ordres pour que
l'on préptre deux appartements, mais elle est triste, elle a ie cœur
serré ; l’arrivée de ces étrangers va rendre plus rares ses entretiens
avec Victor, et l’idée qu’il faudra peut-être bientôt quitter la demeure
où elle est née ajoute encore à son chagrin. Victor la suit des yeux
quand elle s’éloigne, et son regard tâche de la consoler.

Armand pense au projet de son beau-frère, à l'argent qui peut lui
revenir ; déjà dans sa pensée il se revoit à Paris, il y ressaisit la for-
tune; mais lorsqu'il se rappelle qu’il doit trente mille francs, ses espé-
rances s’évanouissent, son désespoir renait, ct il frappe la terre de
son pied cn s’écriant : — Je ne pourrai donc pas me tirer de cette po-
sition !

1 cherche Saint-Elme, il veut causer avec lui sur ce qu’il pourrait
faire si le projet de son beau-frère réussissait; mais Saint-Élme ne se
retrouve pas de la journée, c’est en vain qu’Armand le demande. La
grosse Nanette seule a vu le beau monsieur sortir après le déjeuner
avec un fusil et une carnassière.

À l'heure du dîner, Saint-Elme n’a pas reparu. On se met à table;
les maîtres de la maison s’inquiétent peu de ce qu'il est devenu. Ar-
mand seul s’écrie de temps à autre : — C’est singulier. la chasse l’a
donc bien éloigné d’ici !

Enfin, vers le milieu du diner, Saint-Elme paraît, mais on est obligé
de le regarder longtemps pour être certain que c’est bien lui. II a au-
tour de la tête un bandeau de taffetas noir qui lui cache tout un œil
et une partie du nez, et sur le bas de sa figure sont collées plusieurs
bandes de taffetas d'Angleterre, En arrivant dans la salle à manger,
il marche avec peine et d’un air soufirant.

— Mon Dieu! comme te voilà arrangé! dit Armand, d’où diable
viens-tu , et qui t'a mis dans cet état ?

Saint-Elme arrive cependant jusqu’à la table, où il se place en s’é-
criant : — Ah! j'ai bien cru que je n'aurais plus le plaisir de diner
avec mes estimables hôtes !..

— Que vous est-il donc arrivé? dit M. de Noirmont.

— J'ai manqué être tué... dévoré... — Dévoré ? — Ma foi, il s’en
est peu fallu... Ouf!... je n’en puis plus... J'étais sorti pour chasser un
peu... tirer quelques lièvres..… Je voulais donner une lecon au garde
Jacques... il ne sait pas tirer, ce brave homme... Je me suis enfoncé
dans le bois... du côté de Samoncey.... de Sissonne... je ne sais pas
trop au juste, enfin j’étais dans un fourré irès-épais, quand tout à coup
un loup paraît devant moi... — Un loup?... — Et un loup énorme!
Je ne m'attendais pas à une telle rencontre, et je vous avoue que j'é-
prouvai une sensation... désagréable. Cependant, m’étant remis, je
voulus tuer ce méchant animal, je tirai dessus...

— Comment! vous espériez tuer un loup avec du petit plomb? —
Que voulez-vous! dans le premier moment on ne pense pas à tout...
Je tirai donc comme un étourdi. je crevai un œil au loup... F1 devint
furicux et sauta sur moi!... Ma foi je jetai mon fusil de côté et je me
mis en défense.

—. 1 valait mieux garder votre fusil, dit Victor.

 

 

— Il valait mieux vous sauver, dit Dufour.

— Messieurs ! tout cela est bien facile à dire; je n’ai pas eu le temps
de la réflexion. T1 fallut boxer... Le loup arriva... je le serrai dans
mes bras, il me donna plusieurs coups avec ses pattes, entre autres un
qui m’abima... me déchira un œil... Heureusement j’évitai ses mor-
sures... Enfin nous luitâmes pendant près de trois minutes; au bout
de ce temps il tomba sur le dos comme étouffé, et moi je me suis éloi-
gné sans attendre qu’il revint à lui... Je suis entré chez des paysans...
on a lavé mes blessures. et avant de me présenter devant vous je suis
monté chez moi les cacher, les panser, car, d'honneur, je n’étais pas
présentable ; j'étais effrayant !

— Tu l'es encore assez comme cela, dit Armand tandis que le reste
de Ia compaguie se regarde d’un air qui n’annonce pas grande con-
fiance dans le récit du combat de Saint-Elme avec le loup.

— Cest singulier, dit Dufour, j'avais bien entendu dire qu'on se
battait souvent corps à corps avec des ours, mais je ne croyais pas que
les loups fissent aussi le coup de poing.

— Quand un animal se sent serré à la gorge par un vigoureux ad-
versaire, que diable voulez-vous qu’il fasse ?...

— Je sais qu'il se montre quelquefois des loups dans ce pays, dit
M. de Noirmont, mais ordinairement les gardes et les paysans nous
avertissent lorsqu'il en a paru un, afin qu’on prenne des précautions.
— Îl paraît qu’ils n'avaient pas encore apercu celui-ci.

Ernestine , toujours bonne , quoiqu’elle doute aussi de la vérité de
cette bataille, dit à Saint-Elme : — Monsieur, si vous souffrez encore
de vos blessures, le repos vous serait peut-être nécessaire; on veillera
à ce qu’il ne vous manque rien, et l’on ira à Laon chercher le mé-
decin.

— Vous êtes mille fois trop bonne, madame; oh! point de médecin!
jamais de médecin avec moi! Je sais parfaitement me soigner, m’or-
donner moi-même ce qu'il me faut... J'ai suivi quelques cliniques...
des cours. j'ai même fait des ouvrages sur la médecine, j'ai eu des
thèses*couronnées.… enfin je n’ai besoin de personne. D'ailleurs j’ai
une santé de fer... et puis ces blessures ne sont pas dangereuses... Par
exemple, cela pourra être long à se cicatriser... vous voudrez bien me
souffrir ainsi. Je concçois que je dois être fort laid, mais vous aurez
Pextrême bonté de ne pas me regarder.

Comme il importe peu à la compagnie que Saint-Elme se soit blessé
en tombant dans un fossé ou d’une autre facon, on ne s'occupe pas dä-
vantage de cette aventure, et le vainqueur du loup se met à diner
avec un appétit qui fait présumer qu’en effet ses blessures ne sont pas
dangereuses.

La conversation roule encore sur les étrangers que l’on attend, mais
la soirée s’écoule sans qu’ils paraissent, Avant que l’on se retire, Er-
nestine trouve le moment de dire à Victor : — Je ne sais pourquoi,
mais il me semble que, lorsque ces personnes qui doivent venir seront
ici, vous cesserez entièrement de penser à moi. — Quelle idée, et qui
peut la faire naître? — Je n’en sais rien... je me sens toute triste.
ah! le cœur a des pressentiments!

Le lendemain, dans la journée, une berline de voyage s'arrête de-
vant la maison de M. de Noirmont. Un monsieur décoré en descend,
et donne ensuite la main à une jeune personne de seize à dix-huit ans,
qui saute légèrement dans ses bras.

— Cest M. de Tergenne ! s’écrie M. de Noirmont en quittant pre-
cipitamment le salon pour aller recevoir les voyageurs. Ernestine suit
son mari. Armand est alors absent. Dufour et Victor s’approchent
d’une fenêtre pour apercevoir les étrangers; quant à Saint-Eime, il se
lève, va pour sortir, revient et semble ne pas savoir ce qu’il veut faire;
il finit par se mettre dans un coin contre un meuble, et prend un jour-
nal à sa main.

Bientôt les voyageurs entrent dans le salon. M. de Tergenne est un
homme d’une figure aimable, distinguée; son sourire est doux et plein
de grâce; ses cheveux gris disent seuls qu’il n’est plus jeune, car le
reste de sa personne semble l'être encore. Sa nièce est grande, bien
faite ; elle a de beaux cheveux blonds, de grands yeux bleus, une bouche
fraiche, des dents blanches et rangées comme des perles. Avec tout
cela on peut n'être qu’une beauté fort ordinaire; mais, quand il s’y
joint une expression de physionomie aimable, des manières élégantes
et gracieuses, un ton charmant, alors on a tout ce qu’il faut pour sé-
duire , et c’est ce que possédait la jeune Emma, nièce du comte de
Tergenne. |

À l'entrée du comte dans le salon, Victor et Dufour ont quitté la
fenêtre pour saluer les nouveaux venus. Saint-Elme s’est levé et s’est
incliné profondément sans quitter le coin qu’il occupe. M. de Noir-
mont témoigne au comte tout le plaisir que lui cause son arrivée. Er-
nestine fait aussi le plus aimable accueil aux étrangers. Cependant,
après avoir examiné Emma, ses yeux se sont déjà portés avec inquié-
tude du côté de Victor, auquel Dufour dit : — Ah! mon ami! quelle
jolie personne !.. c’est un amour !... As-tu jamais rien vu de plus sé-
duisant ?

— Oui, cette demoïselle est fort bien, répond Victor.

— Fort bien! Tu dis cela froidement, encore !... C'est-à-dire que
c’est de ces charmantes têtes idéales. de ces traits fins... Ileureuse-
ment, j’ai encore une toile... ; je ferai son portrait, et tu m'en diras
des nouvelles,
