:6 MADELEINE.

 

tournure-est assez gentille. — Oh! ce sont des grisettes... et moins
que cela peut-être. — Doublons le pas pour voir leur figure.

Les deux amis marchent pins vite pour dépasser deux femmes en
chapeau de paille et mises assez modestement, qui se promenaient
dans le pare, s’arrêtant souvent devant les boutiques et causant assez
haut pour être enteniues à quelques pas, e

Il était nuit, les boutiques seules échairaient la promenade: ik n’était
pas facile de distinguer des trails sous un chapeau. | .

— Elles sont laides, dit Dufour. — Non, elles sont gentilles, dit
Victor. — Deux femmes qui se promènent sans hommes à près de dix
heures dans le pare de Saint-Cloud, ça ne peut pas être grand’chose.
— Que nous importe ? nous ne voulons pas en faire nos maïtresses…
mais nous pouvons rire un instant avec elles. — Pour rire un instant,
passe !.. Quant à moi, ça n’ira pas plus loin. — Restons à côté d’elles…
nous les entendrons eauser. -

— Lisa, il faudra bientôt nous en aller. je crois qu’il est tard.…—
Oh! nous avons le temps !... pour une fois qu'on vient à une Saint-

:Cloud, il faut bien s’en donner un peu! tant pire, nous sommes
parties de Paris à six heures, nous sommes arrivées à sept et demie ;
à peine si nous avons vu quelque chose 1... attends que je m’achèle du
-pain d'épice. — Tu en as déjà mangé deux morceaux. — J'en veux
‘encore, tantpire!…. -

Mademoiseile Lisa achète un carré de pain d’épice, qu’elle mange

-en se promenant. Pendant qu’elle x fait eette empletle, pour mieux
voir ces demoiselles Victor a acheté des macarons et Dufour un
mirliton.

— Eh bien! tu les as vues, dit Victor; elles me sont pas mal. —
Pas bien non plus!t...— Tu es trop difficile. — Tu ne l'es pas toujours
assez , toi. — Parbleu ! pour ce que j’en veux faire. Chut... écoutons.

-on parle... — Comme ce monsieur dans le eoueou était galant avec
moi! je suis sûre que c’était un homme comme il faut, il sentait le
musc! — Oh! qu'est-ce que ça prouve? mon cousin le coiffeur sent
toujours la vanille et le jasmin, ça ne l'empêche pas de battre sa femme
-et ses enfants et d’être un mange-tout, — Oh! ma chère, ton cousin
ne sent pas le musc, ce n’est plus du toat la même chose. Si tu n'avais
pas-eu Pair si maussade avec l’ami de ce monsieur. certainement que.
enfin. ces messieurs nous auraient peut-être procuré beaucoup d’a-
grément @e soir... — Ah! bien obligé! il était gentil ami... il avait
des mains noires comme un chaudron... Moi, si je fais une nouvelle
connaïssance, je veux d’un amant qui ait des gants; c’est ca qui est
distingué! — Oh! Estelle , tu fais la bégueule…. on ne peut jamais s’a-
-muser avec toi! Dieu, comme ce pain d'épice me creuse! j'ai
toujours faim; je vais en acheter encore un morceau. — Tu te feras
-mal.— Tant pire.— Mon cher Victor, dit tout bas Dufour, je te pré-
viens que je ne ferai pas la cour à celle qui mange tant de pain d’é-
.pice.… ça ne me séduit pas du tout. — Attends... elles s’aperçoivent
que nous nous arrêtons encore. — Oh! tu peux te présenter avec tes
.Mmacarons ; à coup sùr, tu seras bien accueilli. Moi, Je vais leur parler
-en musique. . .

Les deux demoiselles se remettent à marcher, mais en parlant plus
bas cette fois. Dufour joue Femme sensible sur son murliton, et Victor
-croque des macarons en s’écriant : « Voilà des messepains délicieux !...»

— Dieu qu’il fait beau ce soir! dit mademoiselle Lisa après avoir
jeté un petit conp d’œil de côté. — Oni, mais je veux m’en aller...

Demain nons nous éveillerons tard, et madame nous grondera.

— Ce sont des femnres de chambre! dit Dufour en interrompant
son air.

— B«h! reprend celle qui mange le pair d'épice, nous arrivons
toujours les premières au magasin. — Alors ce sont des bordeuses de

-souliers, dit le peintre, et il abandonne Femme sensible pour jouer :
C'est demain la Saint-Crépin, mon cousin. — D'ailleurs, reprend
mademoiselle Lisa, on peut bien s’émanciper une fois par hasard...
C'est étonnant, j'ai toujours faim... Madame n’en trouvera pas des
douzaines eomme moi pour trotter avec des cartons dans tous les coins
de Paris. — Ce sont des modistes, dit Victor. — Alors c’est une autre
chanson... il faut jouer : Tu n'auras pas ma rose. — Qu'est-ce donc
-que ce flâtayot qui nons poursuit avec son mirliton ? dit mademoiselle
Estelle. — ia chère, ce sont des messieurs très-bien couverts... ils
- nous suivent depuis mon troisième pain d’épice... nous avons fait leur
conquête... tiens-toi donc droite. s’ils pouvaient nous ramener en
-voiture!... — Ah! moi, j'ai peur des hommes le soir! — Est-elle
bête! est-ce qu'un homme est autrement fait Le soir que le jour?

Pendant ce dialogue, qui avait été dit très-bas, Victor a ouvert son
- sac de macarons ; il vient le présenter à mademoiselle Lisa en lui di-
. sant: « Si vous vouliez en aceepter quelques-uns, mademoiselle, je les

ai achetés à votre intention. » - -

Mademoiselle Lisa fait quelques façons, mais enfin elle plonge sa
. main dans le sae de macarons; son amie en fait autant, et la connais-
. sance &st bientôt établie. Pendant que Victor cause avec les deux de-

moiselles, Dufour s’obstine à rester en arrière et à jouer du mirliton,
- quoique son ami lui fasse signe d'avancer. .

— Vous êtes seules à Saint-Cloud, mesdemoïiselles ? dit Victor. —
- Oui, monsieur. nous sommes seules par accident... nous devions y
‘trouver neuf personnes de notre magasin. elles auront été retenues.
:.— Vous êtes dans le commerce, mesdemoiselles ? — Oui, monsieur,

 

nous sommes découpeuses..….— Ah ! vous découpez des images ? — Oh!
c’te bêtise ! dit mademoiselle Estelle ; mais sa compagne lui donne un
coup de coude dans le eôlé, et reprend : Nous déroupons les bordures
de châles, monsieur; et vous... êtes-vous dans le commerce? — Mais
non, je ne fais rien. — C’est un état bien plus amusant... Est ce qu'il
estavec vous, ce monsieur qui jeue du mirliton?... — Oui... c’est un
musicien de l'Opéra... il faut toujours qu'il joue de quelque chose.
Dufour, viens donc offrir ton bras à mademoiselle... On sait bien que
tu es excellent musicien, mais il ne faut pas te fatiguer ainsi. — Oh!
ça, il est sûr que, si ce monsieur continue, il n’aura plus de vent en
arrivant à Paris!

Dufour se décide à s'approcher de mademoiselle Estelle, à laquelle
il adresse quelques mots; mais bientôt il se penche vers Victor et lui
dit à l'oreille :— Ah ! mon cher ami... la petite de gauche sent l’é-
chalote d’une manière ignoble !... — Qu'est-ce que ça fait ?.. le soir...
— Le soir, Podeur est la même! — Nous allons leur faire prendre
des petits verres, ça Îcur ôtera ce goût-là. — J'aimerais autant quitter
tout de suite ces demoiselles. — Eh non! elles nous feront rire en
revenant... — J’espère que Lu ne veux pas étudier les mœurs avec
celles-là ?… ST

On était alors revenu près du café. Victor offre d’y entrer; il fait
asseoir les deux demoiselles à une table en dehors et leur propose du
punch, mais Lisa dit qu’elle meurt de soif et prefère de la bière. Ces
demoiselles se jettent sur la corbeille d’échaudés ; tout en les avalant,
mademoiselle Lisa s’écrie : — C’est dommage qu’on ne donne pas de pain
d'épice ici; c’est bien bon avec de la bière.

Victor ne répond rien, mais il quitte la table ; et, au bout de quel-
ques minutes, revient avec un énorme rond de pain d’épice, qu'il pré-
sente à mademoiselle Lisa. Celle-ci, pour prouver qu'elle est sensible
à cette galanterie , attaque sur-le-champ le grand rond, et Dufour dit
tout bas à Victor : — Tu lui en fais trop manger. ça finira mal !

La conversation s’anime : Victor aime à fure babiller les grisettes.
La plus âgée ne clôt pas la bouche ; autre est moins bavarde, mais le
peu qu'elle dit annonce plus que de la simplicité.

— Bête comme une oïe et empoisoanant Péchalote, c’est gentil!
dit Dufour ; jolie trouvaille à ramener à Paris. j'aimerais mieux don-
ner le bras à madanre Mouron.

Ces demoiselles consentent à accepter des petits verres pour faire
couler la bière, et ensuite du punch pour faire passer les petits verres.
Le grand rond de pain d'épice disparaît avec tout cela, et mademoi-
selle Lisa demande au garçon des gâteaux de Nanterre; mais on ne
peut lui en procurer. — Vois donc l'heure qu’il est, dit Dufour ; si nous
n’allions plus trouver de voiture ! — Allons-nous-en bien vite! dit ma-
demoiselle Estelle.

Lisa quitte à regret la table. Victor lui offre son bras, qu’elle accepte.
Mademoiselle Estelle reste immobile devant Dufour, qui jure entre ses
dents en maudissant Victor; enfin il prend son parti, il saisit le bras
de la demoiselle, et la fait marcher au pas redoublé à travers le parc.

Il est onze heures passées, le dernier coucou vient de partir au mo-
ment où les deux couples arrivent sur la place ; ïl n°y a plus que des
voitures bourgeoises, qui attendent leurs maîtres. Dufour jure conime
un damué, Victor rit, mademoiselle Esteile pleure en disant à son ainie :
— Là! c’est ta faute aussi... tu n’en finissais pas de manger !... — Eh
bien! est-elle hôte !.… elle pleure, à présent... nous reviendrons à picd.….
tant pire !... il fait beau, ça nous promènera.

— Que le diable emporte avec tes aventures ! dit Dufour à Wictor.
J'ai envie de pleurer aussi... moi... — Veux-tu coucher ici? — C'est
cela! avec les découpeuses, peut-être! j'en serais bien fâché!.…
Allons! en route, puisqu'il le faut... mais si je puis, en chemin, at-
traper une place de lapin, je ne la mänqueraï pas... — Ét tu m’aban-
donnerais, n'est-ce pas ?.… Ah ! tu en es capable!

Pendant que ces messieurs se parlent, mademoïselte Lisa, après
avoir dit quelques mots à loreille de son amie, la emmenée vers un
côté où la lune m’éclaire pas. Dufour se retourne , et, ne voyant plus
les deux grisettes, s’écrie : — Elles ne sont plus là !... Ah! men ami!
il ne faut pas les attendre; sauvons-nous !.., — Mais ce serait mal de
les laisser ainsi... — Oh ! parbleu !... elles sont bien vennes sans nous!
en route ! Et Dufour se met en marche vers Paris ; Victor le sait, tout
en le priant de s’arrèter. Mais ces messieurs n’ont pas fait trois cents
pas qu’ils entendent crier:

— N’allez done pas si vite! nous voilà!

Dufour double le pas; c’est en vain, ces demoiselles les atteignent.
— Comment! vous étiez en arrière, mesdemouseiles ! dit le peintre :
j'étais persuadé que vous étiez devant, et nous courions après vous.

— C’est Estelle qui s'était trouvée incommodte. — Non, c’est toi,
Lisa ! — Et toi aussi ! — 11ne faut pas vous quereller pour cela, mes-
demoiselles, dit Victor, ik n’est pas défendu d’être indisposée... Mais
prenez mon bras et continuons notre route.

Les grisettes se penchent au bras qu’on leur.offre ; on se remet en
marche. Dufour, de fort mauvaise humeur de soutenir mademoiselle
Estelle, la fait aller très-vite.

— Si tu nous jouais un peu de mirliton, dit Victor, cela embellirait
notre voyage. — Non, je ne suis plus en train. — Alors ces demoi-
selles devraient nous chanter quelque chose. — Oh ! je nai pas envie
de chanter, moi... ce pain d’épice me fait un drôle d'effet! Et toi,

 
