MADELEINE,

 

25

 

0  m

casquette jusque sur ses yeux, et répond au petit-maitre d’un ton fort
sec : — Monsieur, si je vous visais, je n’aurais pas de distraction. —
Alors je me transformerais en lièvre, monsieur Pomard, — Cest peut-
être votre habitude, monsieur. °

Saint-Elme fait une demi-pirouette sur le côté, tandis que Dufour
dit tout bas à Victor : — Monsieur Pomard n’est pas si bête qu’il en a
Pair ! -

La société se retire. Dufour suit Victor en maudissant l’écarté et
ci répétant : — Perdre &oue francs !.. dans une soirée à la campa-
gne!.. ça n’a pasle sens commun... Mais au:si ce monsicur Montrésor
a un bonheur insolent! — S'il à du bonheur, il a bien de la patience;
je l'ourais jeté les carles au nez," moi, quand tu disais : — Ah! vous

 

 

M. ot mademoiselle Pomard, voisins de campagne.

avez {rois points !... et comment les avez-vous faits!.., — C’est ça, il
faut perdre et ne rien dire. — 11 ne faut pas avoir l'air de croire que
l'on vous triche... J'espère que tu ne suspectes pas l'honnêteté de ce
monsieur... — Non certainement... mais... — Mais, situ avais joué
avec Saint-Elme, tu aurais pensé qu’il filait les cartes... — C’est pos-
sible, — Ainsi quelqu'un d’honnête doit craindre d’avoir une veine à
lécarté en jouant avec des gens méfiants comme toi!... — Laissons
cela. Voilà la petite Madcleine établie ici, et j’en suis bien aise pour
elle... Pourtant je prévois ce qui va arriver. — Qu'est-ce qui va arri-
ver? — Tu n’as donc pas deviné? — Non; je ne suis pas si malin que
toi. — Cette jeune fille est amoureuse d'Armand de Bréville, son ami
d'enfance; c’est cet amour-là qui lui donnait un si grand désir de re-
venir ici; et, à présent, pour peu qu'Armand l’aime par souvenir, la
petite succombera.… ef cœtera, et cœætera. — Elles sont jolies tes con-
jectures ? Cette jeune fille était amoureuse d’Armand qu’elle a quitté
à onze ans... ÿ penses-tu? — Eh! ch!... à onze ans... un petit éama-
rade avec qui on est sans cesse. ça s’est vu... il y a des petites filles
si précoces. J’ai eu une cousine qui est morte de jalousie à trois ans :
et de qui était-elle jalouse ? d’un chat que l’on caressait plus qu’elle ?
— Dufour, je crois que tu te trompes. Îl est possible que maintenant
Madelcine deviënne éprise d’Armand.… et ce ne serait pas fort heu-
reux pour elle... Mais qu’elle Pait aimé jadis autrement que d’amitié...
allons donc! c’étaient des enfants. — Justement, rappelle-toi la
chanson : L’amour est un enfant trompeur.

CHapiTre IX. — Comment cela commence.

Plusieurs jours se sont écoulés depuis que Madeleine habite &e nou-
veau Ja maison où fut élevée son enfance. M. de Noirmont traite la
jeune fille avec moins de fro'deur, et, sans Ii témoigner précisément
de l'amitié, ne montre plus €e mécontentement de la voir établie près
de sa femme. Mais aussi, sans avoir cette basse Îlatterie , cette com-
plaisance servile que tant de gens emploient pour se faire bien venir
des personnes ont ils ont besoin , Madeleine sait être utile, agréable,

 

 

 

et trouve moyen de se faire aimer de chacun. Bonne avec tout Je
monde, d’une douceur qui charme, d’une humeur toujours égale, Ma-
deleine a recu de Ja nature un sentiment des convenances qui lui tient
lieu de ce qui manque à son éducation. Ne voulant pas descendre au
salon lorsqu'il y a beaucoup de monde, quand elle y est, Madeleine se
place modestement à l'écart: il faut que l'amitié aille l'y chercher; ct
pourtant, quoique timide, elle n’est point empruntée et gauche tour
répondre lorsqu'on cause avec elle. Mais, poussant la discrétion à l'ex-
cès, elle n’oserait s'approcher même d’Ernestine lorsque celle - ci parle
avec quelqu'un. Enfin, contente d’être près de ceux qu’elle aime,
Madeleine s'occupe toujours d'eux et jamais d’elle. Les hommes la
laissent se tenir à l'écart, parce qu’elle n’est pas jolie; mais aussi les
femmes font son éloge.

Victor commence à se plaire à Bréville; il s’est habitué aux maniè-
res prétentieuses de M. de Noirmont, qui, de son côté , paraît enfin
s’apercevoir que, sans être chasseur, on peut avoir quelque mérite.
D’ailleurs Victor sait jouer aux échecs, et céla procure un grand plai-
sir au beau-frère d’Armand. Les petites scènes que madame Montrésor
fait à son époux, les distractions de M. Pomard, la gaieté de sa sœur,
la présence de Madeleine, tout est devenu plaisir pour le jeune homme.

‘ La campagne même lui semble plus belle. Enfin, si les premières jour-

nées passées chez Armand lui ont paru longues, maintenant elles lui
semblent trop courtes. Ce changement peut-il s’opérer sans cause?
Peut-être Victor cède-t-il à ce qu’il éprouve sans le rechercher en-
core? il y a des sentiments qui naissent dans notre âme comme à notre
insu, et nous sommes tout étonnés qu'ils nous maîtrisent déjà lorsque
nous n'avons pas remarqué leur commencement.

Depuis que Victor a ramené Madeleine dans les bras d'Esnestine,
ane douce intimité s’est établie entre lui et la sœur d’Armand; il à
cessé d’être, aux yeux de madame de Noirmont, une simple connais-
sance de son frère. Ernestine n’a plus avec Victor ce ton froidement
poli que l’on conserve longtemps, et quelquefois toujours, avec quel-
qu’un qui n’est qu’une connaissance. De son côté, Vicior trouve ma-
dame de Noirmont beaucoup nlus aimable qu’il ne l’avait cru d'abord.
L’un et l’autre ne se sont cependant rien dit de plus direct qu’aupa-
ravunt; mais il n’y a pas besoin de se faire de compliments pour ::-
voir que l’on se convient, cela se lit dans les veux, qui sont crdiai-
remcent plus frenes que l2 Eoucue,

 

Madame Bonnifoux accompagnée de bonne amie et de son cher loto.

Pendant que M. de Noirmont chasse avec Saint-Elme , qu’Armand
dort et que Dufour dessine, Victor va se promener avec Ernestine et
Madeleine. Sitôt après le déjeuner, on se met en route. On sort sans.
but déterminé, sans avoir quelquefois où conduira le chemin que lon
preud; mais quand les gens sont bien ensemble, ennui ne les atteint
nulle part. Courant daus les prairies, s’enfonçant dans les bois, où des-
cendant doucement une montagne rocailleuse, les trois promeneurs
sont toujours d’une humeur charmante, jamais l’un deux ne se plaint
