 

MADELEINE, 43

méchante, exigeante... Si je devais en croire ce que l’on dit de vous,
j'aurais sujet de craindre bientôt votre indifférence , votre goût pour
le changement! Allons, je retombe dans mes mauvaises idées !.…
Non, tu ne cesseras jamais de m’aimer, n'est-ce pas ? et tu ne me
mépriseras pas ? tu mc l'as juré, et je veux te croire; cela me fait
tant de bien ! »

— Pauvre Ernestine!.... dit Madeleine après avoir achevé de lire,
pourquoi donc craint-elle qu’il cesse un jour de Paimer.. qu’il la mé-
prise !.. Ah! il serait bien lâche, l’homme qui mépriserait une femme
parce qu’elle lui aurait fait le sacrifice de son repos! Ne plus l’ai-
mer... c’est possible... les hommes n’aiment pas toujours la même
femme, à ce qu'on dit... Pauvre Erncstine !.. Oh! c’est alors qu’elle
serait bien malheureuse ! Mais comment rendre cette lettre à M. Vic-
tor ?.…. elle est ouverte... il devinera peut-être que je lai lue... et jai
tant de peine à mentir! Il faut la lui rendre pourtant... Qu’il doit
être inquiet s’il s’est apercu qu’il l’a perdue , et si M. de Noirmont
l'avait trouvée !... O mon Dieu ! je frémis rien que d’y penser... Tà-
chons de rencontrer M. Victor seul... J'entends marcher ;… c’est Jui
sans doute qui revient sous ce bosquet chercher sa lettre.

Madeleine sort du bosquet tenant encore le billet à sa main. C’est
M, de Noirmont et sa femme qui se promènent dans le jardin. Made-
leine devient pâle et tremblante; elle n’a que le temps de cacher sous
son fichu la lettre qu’elle tenait, mais elle n’a pu le faire assez vite
pour que M. de Noirmont ne s’aperçût pas de cette action.

— Cest toi, Madeleine? dit Ernestine en souriant à la jeune fille:
toujours te promenant seule ;.., on dirait que tu nous fuis ;.. ce n’est
pas bien, — Mais non , madame , je viens de me promener près de la
pelouse;.. je vais rentrer. — Un moment donc; reste plutôt avec
nous . Allons, viens me donner le bras... —— Mais, madame... —
Mais, je le veux... Vous verrez qu’il faudra bientôt employer la force
pour retenir mademoïselle avec nous !.…

Madeleine n’ose résister; elle se laisse prendre le bras par Ernestine.
M. de Noirmont n’a encore rien dit, mais il n’a pas cessé d'examiner
la jeune fille, et son air sévère augmente le trouble de celle-ci.

Après avoir marché quelques pas, Ernestine dit : — Que faisais-tu
sous ce bosquet , Madeleine ?.. Tu n’as pas ta broderie , je crois... —
Madame... je m’étuis reposée un moment... je ne faisais rien... —
Vous ne faisiez rien, dit M. de Noïrmont en fixant la jeune fille d’un
air ironique ; mais il m’a semblé, à moi, que vous lisiez.…,

Madeleine baisse les yeux et devient tremblante. Ernestine la re-
garde et dit : — Lisais-lu en effet, Madeleine ? Mais je ne te vois pas
de livre..: — On peut lire autre chose, reprend M. de Noirmont :
par exemple... un papier, une lettre... — Une lettre ! dit Ernestine.
Oh ! Madeleine ne recoit pas de lettres! Qui donc lui écrirait?... La
pauvre petite n’a pas de parents... ce n’est pas son ami Jacques, qui,
je crois, ne sait pas plus lire que conduire une plume! -— On peut
recevoir des leitres d’autres personnes... n’est-ce pas, mademoiselle?
— Monsieur. je n’ai point recu de lettres, répond Madeleine en hé-
sitant. — Mademoiselle, je n'aime point les mensonges! Je ne vous
demande pas qui vous écrit... ce sont vos affaires ; mais vous ne nierez
pas que vous teniez un papier qu'à notre aspect vous avez précipitam-
ment caché dans votre sein. | °

Madeleine se tait, mais de grosses gouttes de sueur tombent de son
front sur ses joues pâlies par la terreur. Ernestine se tourne vers elle
en lui disant: — Est-ce vrai, Madeleine? Et, voyant que la jeune
fille ne répond pas, elle reprend : — Eh bien! montre-nous donc ce
papier que tu caches avec tant de mystère !.… Je gage que c’est un en-
fantillage qui ne vaut pas la peine qu’on s’en occupe... Donue-nous
cet écrit.

Madeleine quitte le bres d’Érnestine avec un mouvement convulsif,

et croise les bras sur sa poitrine en balbutiant d’une voix altérée : —

Où! non, madame, je ne vous montrerai pas ce pepier;.… c’est im-
possible!,., Je vous en supplie, ne me le demandez pas!.…

Ernestine reste stupéfaite de l’effroi de Madeleine , M. de Noirmont
se tourne vers sa femme en lui disant à l’oreille : — Que vous avais-
je dit? Il y a quelque intrigue sous jeu ;.… mais vous ne voulez ja-
mais me croire.

Ernestine regarde quelque temps Madeleine , puis lui dit de nouveau
avec douceur : — Ma chère amie, je ne croyais pas que vous aviez des
secrets pour nous. pour moi surtout;... mais en ce moment voire
obstination est ridicule; vous faites, j’en suis sûre, une affaire de rien.
Quel est ce papier... que vous craignez tant de nous montrer... que
contient-il ?,.. de qui le tenez-vous enfin?

Madeleine ne répond pas; mais elle a toujours une de ses mains sur
sa poitrine, comme si elle craignait qu’on ne voulût lui prendre ce
qu’elle y a caché. En ce moment, Victor paraît au détour d’une allée.
Sa figure est aussi pâle, ses traits aussi altérés que ceux de Madeleine,
car il s’est aperçu de la perte qu’il a faite, et, frémissant des consé-
quences de cet événement, il est revenu dans le jardin, où , les yeux
attachés sur le sable, sur la terre, sur le gazon, il cherche partout le
billet d'Ernestine en maudissant sa funeste étourderie. — Ah ! voilà
M. Dalmer, dit M. de Noirmont en apercevant le jeune homme,

Victor tâche de cacher son inquiétude. Le ton aimable de M. de
Noirmont le rassure un peu ; car, sil avait trouvé la lettre, le mari
d'Érnestinc n’aurait pas l'air aussi calme. Victor s'approche de la s0-

 

 

ee
cité; mais, tout en échangeant quelques propos vagues, ses yeux se
promènent toujours avec terreur sur le chemin que l’on parcourt, et
il ne remarque ps Madeleine, qui fait son possible pour attirer
son attention, cherchant par signes à le rassurer quand on ne l’ob-
serve pas.

— Qu’avez-vous donc fait de votre ami Dufour? dit M. de Noirmont;
je ne l’ai pas aperçu ce matin... Ïl ne me parle plus de mademoiselle
Pomard… J’ai dans Pidée qu’il y a du refroidissement dans les amours.
Nos voisins ne sont pas venus depuis quelques jours... Dufour ne vous
a rien dit?... -

Victor est si occupé à regarder à terre qu’il n’entend pas la ques-
tion de M. de Noirmont ; celui-ci est obligé de la lui répéter, — Non,
monsieur, non... Dufour n’est pas au salon... répond Victor, qui n’est
pas du tout à ce qu’on dit. M. de Noirmont regarde le jeune homme,
puis reprend : — En vérité, monsieur Dalmer, vous avez aussi quelque
chose qui vous préoccupe beaucoup en ce moment... — Moi, mon-
sieur... mais non... je ne pense à rien. à rien d'important, je vous
assure... — J’ai cru que vous étiez comme mademoiselle Madeieine ,
que vous aviez aussi des mystères. — Des mystères !... Oh! je ne vois
pas trop sur quoi j’en ferais.

Victor levait alors les yeux. Madeleine , qui est un peu en arrière
de M. de Noïrmont, lui fait un signe expressif que le jeune homme ne
comprend pas. Maïs Ernestine s’est aperçue de la manière singulière
dont la jeune fille regardait Victor. Aussitôt la rougeur lui monte au
visage , ses yeux s'animent, et elle dit à son mari d’un ton assez bref :

— Mon ami, faites-moi Le plaisir de vous éloigner avec M. Dalmer.…
je veux parler à mademoiselle... je tiens à éclaircir l'affaire qui nous
occupait tout à l’heure.. Votre présence. celle de monsieur , em-
pêchent sans doute mademoiselle de parler; mais quand elle sera seule
avec moi, il faudra pourtant bien qu’elle s'explique. — Comme vous
voudrez, ma'chère amie, dit M. de Noirmont ; nous vous laissons. Al-
lons, monsieur Dalmer, venez faire une partie de billard, cela vous dis-
traira.… car vous êles ce matin dans vos idées noires, ce que ma femme
appelle avoir mal aux nerfs... et elle y a mal souvent depuis quelque
temps.

Victor n’ose refuser ; il se laisse prendre sous le bras et entraîner
par M. de Noirmont du côté de la maison.

— Nous voici seules, mademoiselle, dit alors Ernestine d'un ton
qu'elle n’a jamais pris avec l’orpheline; j'espère que maintenant vous
allez parler, me dire quel est cet écrit que vous avez caché dans votre
sein... de qui vous le tenez... et me le montrer enfin; car si vous n'a-
vez commis aucune faute, vous ne devez pas avoir de secrets pour moi.
— Madame, je vous en prie, dit Madeleine en joignant les mains, ne me
pressez pas davantage. je ne puis vous montrer cette lettre. oh! non,
je ne le peux pas...— Ah !... vous avouez donc que c’estune lettre ?.….
— Vous, qui êtes si bonne pour moi, madame, voudriez-vous me
causer de la peine? Si j’ai tort en vous cachant ce papier. eh hien,
infligez-moi quelque punition... éloignez-moi de votre présence.
mais, de grâce, ne me demandez pas à le voir. — Oui, mademoiselle,
je suis bonne pour vous , trop peut-être, je commence à le croire...
mais je ne veux pas que l’on se joue de moi... J'ai vu tout à l’heure
vos signes d'intelligence à M. Victor, je devine tout maintenant
Cette lettre est de lui... Montrez-la-moi…. sur-le-chanp... je le veux !
— Non. madame... ch! non, je vous en supplie...

Madeleine se jette aux genoux d’Ernestine en élevant les bras vers
elle; mais dans celte position elle laisse voir une partie du papier qui
est dans son sein; Érnestine l’aperçoit et s’en empare avec la prompli-
tude de léclair. En voyant que la lettre lui est enlevée, Madeleine
pousse un cri et veut encore arrêter madame de Noirmont; mais déjà
celle-ci a entr’ouvert le billet, les caractères ont frappé ses yeux, et
elle tombe sans connaïssance devant la jeunc fille en murmurant : —
Maïheureuse !.. ma lettre!

Madeleine entoure Esnestine de ses bras , l’embrasse , l'appelle.
Madame de Noirmont a toujours les yeux fermés, une pâleur effrayante
couvre son visage. Madeleine se rappelle que la pièce d’eau n’est qu’à
quelques pas; elle y court, mais auparavant elle a la précaution de
remettre dans son tablier la fatale lettre qui était tombée des mains
d'Ernestine.

Madeleine, arrivée à la pièce d’eau , y trempe son mouchoir; elle
revient près d’Érnestine , et avec ce mouchoir lui imbibe le front, les
tempes ; ses soins ne sont pas inutiles, Ernestine revient à la vie, mais
en rouvrant les yeux elle aperçoit Madeleine agenouillée près d’elle.
Aussitôt elle cache sa figure dans ses mains en s’écriant : — © mon
Dieu !.. et moi qui l’accusais!... — Madame , ma chère bienfaitrice,
dit la jeune fille en s’emparant d’une main d'Ernestine et la couvrant
de baisers. pouvez-vous craindre de me regarder... moi qui vous sime
tant, moi... qui donnerais ma vie pour vous! Cette lettre... je... je
ne l'ai pas lue... — Si, Madeleine... si, tu l’as lue... sans cela tu n’aue
rais pas refusé de me la montrer... Ah! je comprends maintenant
toute la grandeur de ton âme... Tu te laissais soupconner... et iu ne
voulais pas m'humilier! — Ah ! madame... — Oui, m'humilier... car
je suis bien coupable... et tu as le droit de me mépriser maintenant,
— Vous mépriser!.. Oh! ne le craignez pas... vous ne pouvez pas
être coupable pour moi, madame... Oh! ne pleurez pas. Si vous sa
viez combien vos larmes me font de mal!... — Ah! Madeleine... je
