 

MADELEINC. 41

 

ca n’était pas arrivé, — C’est pour cela, ma sœur, que j’exige mainte-
nant la plus grande sévérité dans les paroles et dans les mœurs. — Ah!
oui; mais il fant bien rire un peu... J’aime à rire, moi, et j'aime bien
M. Dufour, parce qu’il est drôle. qu’il est amusant. qu’il plaisante
avec esprit, — Au fait, elle est bonne enfant, se dit le peintre en re-
tenant sa respiration ; c’est dommage qu’elle aït fait un petit! — Je
crois que nous ferions un ménage bien assorti... M. Dufour est jeune
encore... moi aussi... Je ne suis pas mal... il nva dit que j'avais un
nez antique. Ï1 est bien, lui; il est gras, il est frais... C’est un bel
homwme pour sa taille ! — Elle est très-aimable, se dit Dufour; et, après
tout, puisque son petit cst mort et qu’il ÿ a dix ans que c'est arrivé...

 

Armand de Bréville,

elle.a raison , on pourrait n’y plus penser. — Qui, le parti n’est pas
trop mauvais, dit Pomard, puisque M. Dufour nous a dit qu’il avait deux
mille deux cents livres de rente. Sans quoi, je n’en voudrais certes pas;
car je ne me fie guère à son talent. Entre nous, je trouve que le por-
trait qu’il vient de faire de M. de Noirmont est tout à fait manqué.

— Manqué!... le portrait de M. de Noirmont! ah! c’est fort! dit
Dufour en se serrant les poings de colère. — Ecoutez, mon frère, le
genre de M. Dufour n’est pas le portrait; il nous l’a dit lui-même... —
Alors, ma sœur, on ne se mêle pus de faire ce qu’on ne sait point, et
ou n’a pas la prétention de vouloir donner cela pour un chef-d'œuvre!
Est-ce que tu trouves M. de Noirmont ressemblant? — Oh! non, par
exemple! il en a fait un homme de soixante ans. Si je me voyais bar-
bouillée comme ça, certainement je ne prendrais pas mon portrait! —
Barbouillée!.. elle a dit barbouillée! murmure Dufour. Ah! sije té-
pouse jamais, je veux êlre en effet un barbouilleur!.… Mademoiselle
Clara! ce mot-là vous coûtera cher! Ah! vous faites des enfants
avec les dragons, et vous voulez attraper un mari... et juger de la
peinture !.. Sotte! ignorantc!... Que je suis content de m’être fourré
sous le lit! .

Et Dufour est obligé de mettre son mouchoir devant sa bouche pour
dissimuler sa respiration; car le mot barbouilleur l’a suffoqué, et c’est
à peine s’il peut tenir en place : il a des crispations, il donne des coups
de genoux dans la sangle du lit : heureusement l’arrivée de quelqu'un
empêche qu'on ne l’entende.

Cest madame Bonnifoux qui vient d'entrer dans la chambre de ma-
demoiselle Clara en s’écriant : — Bonjour, mes voisins ! Je viens vous
voir à mon tour. Ca va micux... mon indisposition est passée... J’ai
pris trois fois bonne amie... un peu chaude. cela m’a fait beaucoup
de bien. Je viens demander à mademoiselle Clara sa manière de faire
la panade.. Je me rappelle en avoir mangé une délicieuse chez vous
il y à huit jours, ct ma cuisinière n’est pas très-forte sur les pa-
nades… Le fait est que c’est beaucoup plus difficile à faire qu'on ne
pense.

M. Pomard, qui sans doute ne se soucie pas de prendre une leçon
de panade, sort en disant: — Je vais voir dans les environs si je ren-
contre M. Dufour. — Va, mon frère, et tu le ramèneras.

Madame Bonnifoux s’est installée dans un fauteuil et entame avec

| mademoiselle Clara Particle panade. Dufour, qui commence à s’en-

nuyer d’être sous le lit, et qui d’ailleurs sait maintenant tont ce qu’il
voulait savoir, ressent des inquiétudes dans les jambes, des douleurs
dans les côtes, et donne au diable madame Bonnifoux; mais la conver-
sation une fois établie sur les potages devait nécessairement être longue.
Madame Bonnifoux parle depuis plus d’une heure; elle a passé en re-
vue le riz, le vermicelle, les croûtons, les juliennes et les consommés,
Dufour se dit à chaque instant : — Comment! elle n’est pas au der-
nier !.. elle en invente donc, la maudite vieille

Mäidame Bonnifoux, après avoir traité longtemps son sujet favori,
dit à mademoiselle Clara : — À propos, ma voisine, il me semble que
votre frère a parlé de M. Dufour tout à l'heure? — Vous ne vous êtes
pas trompée; nous l’attendons. 11 est venu pendant que nous étions
chez vous, mais il doit revenir. — Eh bien! mon enfant, où en sont
les choses ?... car, d’après quelques mots qui vous sont échappés… j’ai
dû penser que ce mousieur avait des vues sérieuses sur vous. — Oui,
ma voisine, ce n’est plus un mystère, M. Dufour est amoureux de
moi... mais amoureux au dernier point... et, d’après quelques paroles
qu’il ma glissées hier au soir, j'ai lieu de croire qu’il va venir aujour-
d'hui demander ma main à mon frère. — Âh! ma chère voisine, que
je suis contente d'apprendre cela !.. que je vous embrasse la première,
et recevez bien mes compliments... Ah! vous allez vous marier !.…
Vous ferez une noce, n'est-ce pas, mon enfant? — Certainement,
madame, et je n'ai pas besoin de vous dire que vous en serez. — Trop
honnête, chère amie... Comme je ne danse pas, j’y porterai mon loto.
il y a toujours des amateurs... Ah! par exemple, je veux être magni-
fique... je mettrai ma robe gorge-de-pigeon. — Si iu ne la mets que
pour cette noce-là, tu ne l’useras pas, vieille bavarde! dit Dufour en
essayant de se retourner, — Vous avez déjà fait la carte de votre diner
pour ce jour-là, chère amie? — Non, pas encore. — Mon enfant il
faut y penser d'avance : ce n’est pas une petite affaire qu’un repas de
noce! Si vous le permettez, je vous donnerai mes conseils et ma cui-
sinière. — Très-volontiers. — Nous allons tout de suite en jaser un
peu. — Ah!,mon Dieu! je suis ici jusqu’au soir! se dit Dufour. Elles
vont s'occuper du repas à présent... J’ai envie de leur crier que c’est
inutile... Non, diable! n’allons pas nous montrer... Si j’épousais, oh!
alors on me pardonnerait de m'être caché là... mais, comme je ne
veux plus épouser, on ne prendrait pas la chose bien. Ainsi, rési-
guons-nous,

9

 

Supercherie de Dufour pour connaître les secrets de la famille Pomard.

Madame Bonnifoux n’est encore qu’au premier service, lorsqu'elle
s’mterrompt en disant : — Ah! c’est singulier... je ne me sens plus si
bien... — Quavez-vous donc, madame Bonnifoux? vous pâlissez en
| effet. — Ma chère amie. j'ai une suite d’indisposition... Je croyais
que c'était fini... Dieu! que je suis mal à mon aise!... Je n'aurai ja-
mais la force d’aller jusque chez moi... — Calmez-vous, ma voisice,
vous trouverez dans ma chambre tout ce que vous pouvez désirer.
un cabinet à anglaise contre l’alcôve..…. Je vous laisse... Faits cou.ne
chez vous... Je vais vous préparer un peu de thé,

 

 
