MADELEINE,

 

5

 

quoique jeune encore, Victor connaît les femmes , mais il ne parle le parc. [ls se dirigent vers le bal, qui est commencé depuis long-

jamais de ses triomphes ni de ses conquêtes ; il n’est pas amateur de
femmes entretenues, telles à la mode qu’elles soient; il sait que, si
l’on trouve le plaisir avec ces dames, on y rencontre bien rarement
l'amour. Mais il ne veut pas chercher à désabuser Armand sur le sen-
timent qu’il croit avoir inspiré à plusieurs dames galantes; il pense
que le temps se chargera de ce soin.

Dufour cause peu : prévoyant que le diner lui coûtera cher, il veut
au moins s’en donner pour son argent. Tout en mangeant, il écoute.
C’est presque toujours Saint-Elme qui parle ; c’est lui qui tient le dé;
il ne laisse jamais languir la conversation; il sait tout, a été partout.
Peinture , musique, poésie, botanique, astronomie , histoire , philoso-
phie, nécromancie, il parle sur tout cela avec une facilité, une aisance
qui étonnent, un aplomb qui entraîne, et jetant dans sa conversation
les mots techniques, les termes de l’art, il achève d’étourdir, d’éblouir
son monde. — Îl est fort aimable et fort instruit, dit tout bas Victor
à Dufour, — Ou il a du moins terriblement d'assurance, répond l’ar-
üste,

En causant science, beaux-arts ou modes, M. de Saint-Elme trouve
toujours l’occasion de parler de lui. Si l’on s’occupe d’une jolie actrice,
il fait entendre qu’il a eu ses faveurs; on cite un poëme nouveau, il
en connaît beaucoup l’auteur, il lui a donné fréquemment des conseils
pour son ouvrage, il y a même dedans une foule de vers qui sont de
lui; nomme-t-on un grand personnage, il le connaît particulièrement;
il va chez les ministres sans demander d’audience , il dispose des pla-
ces, des emplois, il n’y a que pour lui qu’il ne veut rien.

Le jeune de Bréville écoute tout cela comme les bonnes femmes
écoutent un pharmacien. Victor laisse parler Saint-Elme; il sourit
quelquefois, mais son sourire n’a rien de méchant. Dufour ne montre
pas autant de crédulité; il examine Saint-Elme d’un air ironique, et
murmure entre ses dents : — Est-ce que cet homme-là nous prend
pour des imbéciles ?

En regardant un moment à la fenêtre qui donne sur le pare, Ar-
mand s’écrie : — Voilà de Montclair qui passe! Ï1 est avec une fort
jolie femme... — Ah! oui, je la connais... je sais ce que c’est, dit
Saint-Elme d’un air malin après s’être penché vers la fenêtre, c’est
une petite femme fort passionnée dans le tête-à-tête..…. mais rien à
dire après... point d’esprit, point de finesse... J’en ai eu bien vite
assez, — Montelair a un habit parfaitement fait et qui lui va fort bien,
reprend le jeune de Bréville en regardant toujours dans le parc. —
Ou, répond Saint-Elme; je lui ai procuré mon tailleur, auquel je
donne souvent des idées pour les couleurs, les coupes qu’il faut chan-
ger.… — C’est sans doute vous, monsieur, qui lui avez donné l’idée
de votre pantalon, dit Dufour avec un grand sang-froid et en se ser-
vant une seconde fois de la charlotte aux confitures.

Le bel homme se pince les lèvres et semble un instant déconcerté,
mais il reprend bien vite son air d’aisance et répond : — Oui... c’est
moi qui ai voulu faire reprendre les pantaïons de tricot; je trouve que
cela est fort joli... et quand on est bien fait cela sied.

. — Je suis fort aise qu’on en reporte ; j’en avais un tout pareil au vôtre
il y a neuf ans... si les rats ne l’ont pas mangé, je le remettrai cet
hiver... Saint-Elme s’empresse de changer la conversation; bientôt il
demande du champagne.

— Du champague, dit Dufour, mais il doit être fort cher ici? —
Que nous importe, répond Saint-Elme, pourvu qw’il soit bon! — Mes-
sieurs, il m'importe, à moi!... Je ne suis pas un millionnaire! je
suis un modeste arliste, un peintre de paysage; j'aime beaucoup à
n’amuser, mais pourtant je ne puis pas trancher du grand seigneur.

— Monsieur, dit Armand de Bréville en s'adressant d’un air gra-
cieux à Dufour, j'espère que vous voudrez bien me permettre, ainsi
que Victor, d’être aujourd’hui votre amphitryon : je vous ai emmené
d’où vous étiez, il est bien juste que je vous offre à diner.

— Monsieur, répond le peintre en s’inclinant, je vous remercie
beaucoup de votre politesse, maïs je n’accepte jamais à diner que des
personnes que je connais, et je n’ai pas encore l’avantage d’être de
vos amis. — J’espère que vous voudrez bien le devenir, monsieur. —
C’est beaucoup d’honneur que vous me faites, mais alors seulement
j'accepterai vos invitations. — Ah! monsieur Dufour... je vous en
prie. — Mon cher de Bréville, dit Victor en interrompant le jeune
homme, vos instances seront vaines, vôus ne connaissez pas Dufour;
il est fort bon garçon, mais un peu susceptible, surtout quand il ne
connaît pas les personnes. Je suis cette fois de son avis : que vous
nous invitiez à déjeuner, à diner chez vous tant que vous voudrez,
c’est fort bien; mais en partie de campagne, de plaisir, il faut toujours
que chacun paye son écot; on est plus libre alors, et on s’amuse mieux.
— Allons, messieurs, je n’insiste plus.

Pendant cette conversation, M. de Saint-Elme a demandé des cure-
dents et a paru irès-occupé de sa bouche. On apporte du champagne;
il le verse en donnant à ces messicurs des lecons sur la manière de
faire sauter le bouchon. '

On demande la carte : elle se monte à soixante six-francs. Victor et
son ami jettent chacun dix-sept francs sur la table ; Dufour remarque
que le bel homme ne jette rien, et se hâte de se lever, laissant le
jeune de Bréville solder le garçon.

Le jour commence à tomber lorsque ces messieurs retournent dans

temps. Il y a foule à la danse, où la société est très-mêlée. Ce n’est que
lorsque la soirée est avancée que les bals champêtres deviennent jolix,
psree qu’alors ils ne se composent plus que de personnes à équipage
et de celles qui habitent des campagnes aux environs.

Armand cherche la jolie femme qui lui a donné rendez-vous. Le
beau Saint-Elme semble bien aise de se faire voir. Il entraine le jeune
Bréville à travers la foule, perce les groupes, traverse les quadrilles,
et ne demande jamais excuse.

— Mon cher Victor, dit Dufour après avoir traversé deux fois le
bal, est-ce que tu tiens à rester ici? — Pas du tout! — Quant à moi,
je t'avoue que je ne me soucie pas d’avoir l'air d’être le carlin de
M. de Sainte-Elme. Je suis venu à Saint-Cloud pour m’amuser : allons
dans le parc; laissons ces messieurs. Le plus jeune ne pense qu’à ses
amours ; quant à l’autre... je crois qu’il est dificile de savoir ce qu’il
pense. — M. de Saint-Elme ne te plaît pas? — C’est que je trouve
qu'il a une sufhisance qui frise l’impertinence. — Il a de lesprit.
— Oui... du moins il a du jargon, de la mémoire... Ce qui n’est
pas du tout la même chose. Combien de fois dans le monde n'ai-je pas
entendu vanter l’esprit de gens qui n’avaient que ce babil, ce jargon
de société, sous lequel on est tout étonné de ne trouver que du vide
lorsqu'on veut creuser plus avant! — Tu conviendras au moins qu'il
est instruit, qu’il a des connaissances ?.... — Des connaissances 1...
parce qu’il parle sur tout et qu’il se sert adroïitement des mots techni-
ques, sait le langage des artistes, des ateliers... Cela ne me prouve
pas encore qu’il soit véritablement instruit. Ceux qui le sont réelle-
ment n’ont pas l'habitude de vous jeter ainsi leur science au nez... ils
la gardent pour eux. Mais beaucoup de gens apprennent la superficie
des choses pour pouvoir parler de tout, faire les connaisseurs, et im-
poser à la multitude, qui accorde toujours de l'esprit, de lérudition
aux bavards, tandis que c’est justement des bavards qu’il faut se
méfier, parce qu’ils sont naturellement menteurs. Je ne dis pas que
M. Saint-Elme ne soit point un homme d'esprit et qu’il n'ait pas
vraiment de linstruction; je ne le connais pas assez pour le juger. Je
trouve seulement qu’il tranche sur tout, et vous coupe à chaque in-
stant la parole pour débiter des fadaises ou des histoires qu’il semble
faire en parlant. Toi, tu écoutes cela avec un sang-froïd étonnant; tu
as l’air de croire tout ce qu’on te dit!

— Et pourtant, mon cher Dufour, je ne suis pas plus crédule que
toi; mais, que veux-tu! cette habitude de vous couper la parole est si
commune dans le monde! Il y a tant de gens qui se croient appa-
remment seuls bons à entendre, puisqu'ils ne veulent jamais laisser
parler les autres! Il y en a qui le font sans intention, sans s’aper-
cevoir de leur manque de savoir-vivre; ce que vous leur contez ne
vaut jamais ce qu’ils vont vous dire. Si vous parlez d’un événement
qui vous est arrivé, cela leur rappelle sur-le-champ dix événements
beaucoup plus drôles, et ils ne vous laissent pas le temps d’achever
pour vous conter les leurs. Ah! mon pauvre Dufour, sil fallait se fâ-
cher de tout cela, on aurait trop à faire! Moi, qui ne suis pas ba-
vard, je laisse les autres dire ; et ce qu’il y a de mieux, c’est que j'ai
l'air de les croire. Ça leur fait tant de plaisir et à moi si peu de
peine! Le mot de mademoiselle Gaussin peut s'appliquer souvent. —
Je n'ai pas ta patience; je ne suis pas bavard, mais, quand je parle, je
veux qu'on me laisse finir. — Ah ! c’est entre amants qu'il est permis de
s’mterrompre.. de se couper la parole ! Cela prouve qu’on a beau-
coup de choses à se dire — C’est juste... Entre époux on ne se la coupe
jamais!

Tout en causant, Victor et Dufour se sont éloignés du bal. La grande
allée du parc commence à être moins cohue. Les habitants de la rue
Saint-Denis et Saint-Martin, qui veulent ouvrir de bonne heure leur
boutique le lendemain, sont déjà en coucou sur la route de Paris,
Beaucoup de couples vont achever la fête dans une partie du parc
moins fréquentée ; il ne reste plus que la grosse gaieté en déshabillé,
en bonnet rond, se promenant encore par bandes de dix ou douze,
comme le matin; puis les jeunes gens qui veulent faire des farces,
comme M. Pincon; puis les grisettes qui cherchent des aventures; puis
les garçons taïlleurs, qui chantent en chœur ; puis enfin les personnes
qui veulent respirer l’air, après m'avoir pris que de la poussière,

— Sais-tu bien, Victor, que j'ai déjà dépensé vingt francs aujour-
dhui? dit Dufour en tâtant son gousset : dix-sept pour diner, deux
francs de voiture, et vingt sous de macarons à la reine... — Et tu
ne Ves pas amusé pour ton argent?... Je ne te dis pas; mais vingt
francs, et nous ne sommes pas encore à Paris!... Toi, tu es riche...
tu as un père qui a huit mille livres de rente! tu es fils unique.

ÿ tu t’en moques... — Dieu merci! mon père, quoique âgé de soixante

ans, se porte à merveille; j’espère bien ne pas hériter de longtemps!
— Je le crois... Je connais ton cœur; je sais que tu aimes tendre-
ment ton père. Mais je veux dire que M. Dalmer, qui vit retiré dans
sa campagne près d'Orléans, ne dépense pas le quart de son revenu,
et qu'il t'envoie de l’argent quand tu en veux! —Oh! quand je veux!
c’est beaucoup dire! Mon père n’est pas content de moi, parce que
je nai pas voulu épouser une demoiselle fort riche qu’il me destinait.…
Elle n’était pas mal... mais des manières de province et une préten-
tion !.. Cela ne me convenait pas. D'ailleurs, j’ai tout le temps de
me maricr.. Tiens, vois donc ces deux femmes devant nous; leur
