MADELEINE; 29

 

à ce que cela s’éclaircisse, dit M. Pomard , d'autant plus que madame
m’a accusé d’avoir des distractions.. et quand il s’agit d'argent, une
telle supposition me blesse. — Mon Dieu! monsieur Pomard, vous
prenez feu comme du phosphore. j’ai dit ce mot-là comme un autre.
Ah! j'ai une douleur dans le côté... je ne sais pas si j’ai de Panis chez
moi... — [l ne s’agit pas d’anis; il faut que le déficit se retrouve.

Victor, qui voit le moment où les deux sous vont amener une que-
relle, s’'empresse de dire que c’est probablement lui qui n’a pas mis;
il complète la poule, ce qui rétablit le calme.

— Attention, je commence ! dit madame Bonnifoux en prenant un
air doctoral. Le vingt et un! je lai... Le trente !..; je ne l’ai pas...
Le quatre... je l'ai... — Est- ce qu’il est indispensable qu’elle nous
dise : Je l’ai ou je ne l’ai pas avec le numéro ? dit Dufour avec impa-
tience. Qu'est-ce que ça me fait à moi, ce qu’elle a et ce qu’elle n’a
pas?

Mais madame Bonnifoux continue en ajoutant toujours une réflexion
après chaque numéro : — Le trente - deux! je l'avais trois fois sur
mes cartons d'hier. Le quatre-vingt-dix!... Ah, coquin! ah! scé-
lérat de quatre-vingt-dix !.. c’est toi que j'attendais tout à l’heure !.…
tu arrives trop tard! c’est égal, je vais te marquer... mais, si tu étais
venu l’autre partie! Oh! comme le talon me démange!... Oh! que
c'est drôle! c’est comme si on me picotait avec des épingles... —
Ah cà! madame, est-ce que nous jouons au talon? dit Dufour d’un
grand sang-froid. — Monsieur, c'est que cela m’inquiète : on prétend
que c’est signe de gore ; je crains horriblement la goutte!... J'ai eu
deux de mes parents qui... — Madame Bonnifoux, nous attendons que
vous tiriez, dit mad ie Montrésor. — C’est juste... m'y voilà... Oh!
il faudra absolumeut 4ue bonne amie fasse son jeu ce soir... Onze!
je l'ai... Vingt! je ne lai pas. Cest singulier! je croyais bien
l'avoir. Dix-neuf!... ça me fait un petit ambe... Ah! madame Mon-
trésor, avez-vous entendu parler d'une nouvelle invention qu’on ap-
pelle des clysoirs?.… — Oui, madame. — En dit-on du bien? —
Beaucoup de bien, madame... — Vingt-quatre!.…. je ne lai pas. Je
voudrais bien qu'une de mes connaissances en eût pour en essayer un
peu... Quarante-cinq!.… je l'ai... Malgré cela je suis tellement habi-
tuée à bonne amie que j'aurais de la peine à changer. Le quatre-
vingts!... je l'ai... Le dix-huit! — Monsieur, vous avez le quaire-
vingts. et vous ne le marquez pas, dit la petite Lucie à Victor, près
de qui elle est assise. Le jeune homme regarde probablement ses
numéros, comme M. Pomard, en pensant à autre chose. Mais les

cofants font attention à tout, et la remarque de la petite fait rougir

madame de Noirmont.

— Mademoiselle Lucie, vous regardez donc sur les cartons de mon-
sieur? dit madame Bonnifoux. Ça ne se fait pas, mademoïselle, on
ne doit pas regarder sur les cartons des autres : c’est tricher. — Com-
ment! madame, c’est tricher que d’avertir monsieur qu’il a oublié de
marquer un numéro sorti? — Oui, mademoiselle... vous ne devez
vous occuper que de votre jeu.

Et madame Bonnifoux ajoute à demi-voix : — Je ne peux pas souf-
frir jouer avec cette petite fille-là... Son oncle est trop bon... Est-ce
qu’à douge ans une demoiselle doit jouer déjà au loto? ça devrait
tricoter ou filer!... mais son oncle se laisse gouverner par elle... Je
crois qu'il tombe en enfance!

Pour achever de désoler la vieille dame, c’est encore la petite Lucie

qui gagne la partie. Madame Bonnifoux en fait un bond sur sa chaise,
qui manque de la casser. -
. Après madame Bonnifoux, le sac passe aux mains de M. Pomard,
qui nomme le dix-huit pour le quatre-vingt-un, et le seize pour le
soixante et un, toujours par suite de ses distractions, ce qui amène
unc scène très- vive entre lui et la vieille dame. À chaque poule
qwelle perd, elle devient de plus mauvaise humeur; se plaint de ses
aigreurs, de sa cuisinière, et fait répéter les numéros tirés. Madame
Montrésor pousse des oh! et des ah! aux numéros qui approchent de
celui qu’elle attend. M. de Noirmont ferait volontiers comme M. Cour-
lois, et Dufour regarde attentivement si la personne qui tire nomme
exactement toutes les boules.

Bientôt M. de Noirmont parle de se retirer. — Mais je n’ai pas gagné
une seule partie! dit madame Bonnifoux; il faut au moins que je
gagne une fois... — Vous avez dit être incommodée, madame, et je
pensais que cela vous fatiguerait de jouer tard. — Ah! monsieur!
j'aime tant le loto que j'oublie tout quand j’y suis... mais aussi c’est la
seule passion que je me sois connue... — Îl n’est pas tard, dit Vic-
tor ; encore quelques parties. — Comment, monsieur Dalmer, vous
prenez goût au lote!.. Je vous en fais mon compliment. — Je n’a-
muse toujours de ce qui plaît aux autres. — Il est très - galant, ce
jeune homme! est-il pour longtemps dans ce pays? dit madame Bon-
nifoux à M. Montrésor, qui ne lui répond pas.

— Eh bien! Chéri, vous ne répondez pas à madsme Bonnifoux?
Qu'est-ce que vous avez ce soir ?... où donc êtes-vous? — Ah! par-
don... je n’avais pas entendu, madame...—Depuis quelque temps vous
ne m’entendez pas non plus...— Comment! je ne vous entends pas? —
Suñit, monsieur ! — Allons, c’est à moi à tirer, et je vais mener cela
rondement, dit Dufour. En cffet, il a bientôt mis la vicille dame aux
aboïs : à la sixième boule elle n’y est plus; elle perd la tête. En vain
elle dit à Dufour de répéter, en renommant un numéro, le peintre en

 

appelle tout de suite deux ou trois nouveaux. Madame Bonnifoux re-
pousse sa chaise et quitte la table en s’écriant: — J'aime autant y
renoncer. C’est comme si on me prenait deux sous dans ma poche
IL n’est impossible de suivre monsieur ! — Mais, madame, j’ai pour-
tant répété toutes les fois que vous l'avez désiré. — Oh! c’est égal,
monsieur, je n’y suis plus... Vous avez une manière d'aller... j’en ai la
tête qui me pète !.. Je reprends ma mise. je ne suis pas de cette poule-ci.

À la partie suivante, madame Bonnifoux retrouve sa bonne humeur
en s’écriant : — Pour moi, enfin! c’est le cinq qui m'a fait gagner.
J'ai eu le quaterne et Le qaine tout de suite... Comme ce jeu -là est
bizarre !.. j'attendais le quinze, qu’il me fallait depuis longtemps, et
je gagne par des numéros auxquels je ne pensais pas du tout... Oh!
c’est un jeu bien piquant !.…

Pendant que madame Bonnifoux fait ces réflexions, tout le monde
se lève, et chacun se dispose à regagner sa demeure. M. Courtois al-
lume une lanterne, qu'il emporte toujours quand il va en soirée;
M. Pomard prend sa sœur d’un côté et sa canne à dard de l’autre; ma-
dame Bonnifoux retrousse sa robe, ôte son abat-jour etmet ses lunettes
dans sa poche en disant : — Ne vous en allez pas sans moi, monsieur
Courtois ; vous savez que vous me mettez à ma morle. — Oui, madame.
— Adieu! mes chers voisins. Le jeu a été bien méchant ce soir.
sans ce dernier coup, je perdais vingt-huit sous! Ah! madame
Montrésor, je vous enverrai Rose pour que votre cuisinière lui apprennc
à faire le potage aux croûtons... J'ai toujours des soupcons de co-
liques.… quoique ca... mais ce diable de jeu vous acoquine.…. et pour-
tant jy suis malheureuse depuis quelque temps!... Pourvu que j'aic
de la graine de lin chez moi! Monsieur Courtois, je suis prête.

M. Courtois a pris le bras de madame Bonnifoux, la petite Lucie a
pris la lanterne, et chaque société regagne sa demeure. Celle de Bré-
ville revient naturellement dans le même ordre que lors du départ,
Victor donne le bras à Ernestine, ct Dufour marche à côté de son
mari. Pour revenir, la nuit était sombre, très-peu de lune éclairait
les chemins. Dufour se retourne en vain; il ne peut distinguer si Vic-
tor tient autre chose que le bras de madame de Noirmont.

Cuaplirre XI. — Le Vieux Chêne,

Depuis que Madeleine demeure de nouveau à Bréville, Jacques
vient souvent de grand matin se promener dans la plaine qui est de-
vant la maison du marquis. De sa fenêtre, Madeleine aperçoit le
paysan; alors elle se hâte de descendre , et va rejoindre son ami Jac-
ques qui, avant d'aller à ses travaux, est content lorsqu'il a causé
quelques instants avec la jeune fille.

Le lendemain de la partie de loto, Madeleine, qui, en quittant la
modeste maison de Grandpierre, n’a pas perdu l’habitude d'être mati-
nale , était à sa croisée au point du jour; elle aperçoit dans la cam-
pagne l’homme en blouse qui tient sur son dos sa pioche, sous son
bras un gros morceau de pain, et se rend à son travail en regardant
souvent la fenêtre de la chambre de Madeleine. En trois minutes la
petite est descendue et se trouve à côté de Jacques.

— Bonjour, Madeleine, dit le paysan en pressant la main de Ja
jeune fille. — Bonjour, mon cher Jacques... C’est bien aimable à
vous de passer par ici... Ça fait que je peux vous voir un moment. —
Bonne Madeleine... vous ne vous ennuyez donc pas de causer avec
Jacques? Moi... je crains quelquefois de passer trop souvent... Mais.
parce que je passe ici... sous vos fenêtres... ça ne vous force pas à
descendre... Que je vous voie un moment à votre croisée... que vous
me fassiez un petit signe de tête pour me montrer que vous avez vu
votre vieil ami... et je serai content, ma chère enfant. — Ah! Jac-
ques! comment pouvez-vous penser que votre présence n’est pas un
plaisir pour moi! N’êtes - vous pas mon ami? N’avez- vous pas le
premier recueilli, protégé l’orpheline... — J'ai fait ce que me dictait
mon cœur , ce que je ferais encore... pauvre Madeleine... car je vous
aime comme ma fille... mais laissons cela... Dites-moi, êtes-vous tou-
jours contente, Madeleine, depuis que vous êtes revenue habiter cette’
maison ?.. Comment se conduit-on avec vous ? — Oh! bien!... très-
bien! tout le monde est bon pour moi!... Ernestine me traite comme
autrefois. et ce monsieur... qui le premier a parlé de moi ici... vous
savez... M. Victor Dalmer... eh bien ! quoique ce soit un monsieur de
Paris. il n’est pas fier du tout, il cause souvent avec moi. Ce n’est
pas comme M. de Saint Elme , l'ami d'Armand... il me regarde à peine
celui-là... ou bien, c’est avec un air... comme si on était trop heureux
d’obtenir un de ses regards! Tandis que M. Victor, ce n’est pas
cela! il est si simple... c’est-à-dire s1 aimable... — Et vous dites
que madame de Noirmont vous témoigne une tendre amitié ? — Oui,
elle me répète souvent qu’elle est bien contente de m’avoir avec elle...
que maintenant je ne la quitterai jamais. Eile veut quelquefois m’en-
mener dans les sociétés où elle va... maïs j'aime mieux alors rester à
la maison... Il n’y a que dans les promenades que nous faisons... alors,
comme c'est ordinairement M. Victor qui vient avec nous, je ne re-
fuse jamais d’y aller... M. Vicior donne le bras à ma bonne amie.
mais il me Le donne aussi à moi... et il court... il joue... il rit avec moi,
tout comme avec Ernestine .. Oh! nous faisons des promenades bien
amusantes !... M. Victor est {rès-gai... quelquefois cependant.

— Très-bien, dit Jacques avec un mouvement d’impalience, mais
