MADELEINE, 18

 

de leur société, puisqu'ils vont chez M. le marquis? — Oui, nous
sommes amis d’Armand; nous venons passer quelque temps à sa
terre. Nous avons quitté la voiture à Laon, et nous nous sommes mis
en route à travers les bois; nous pensions arriver avant la nuit... mais
quand on ne connaît pas bien les chemins...

— Oui... et qu’on fait de mauvaises rencontres, dit Dufour. —
Comment! vous avez fait de mauvaises rencontres dans ces bois!
s’écrie le paysan. — Non... mon ami plaisante, dit Victor; c’est de
l'orage qu’il veut parler. — Ab! il est vrai que vous êtes bien mouil-
lés! Voulez-vous qu’on fasse du feu à l'âtre pour vous sécher ?..
Quoiqu'il ne fasse pas froid, la pluie est mauvaise sur le corps... —
Ma foi, je crois que vous avez raison. le feu nous séchera plus vite,
et si cela ne vous donne pas trop de peine... — Pas du tout... d’ail-
leurs, il faudra toujours du feu pour faire chauffer le souper... Allons,
Babolein... voyons, remue-toi un peu, au lieu de rester là dans un
coin comme un grand fainéant !.. — C’est ca! dit la paysanne avec
humeur; c’est toujours à Babolein qu’on s’en prend! il faut que ce
soit lui qui fasse tout! Et pourquoi n’appelez - vous pas Made-
leine?.. pourquoi ne descen1-elle pas? est-ce qu’elle dort déjà, cette
paresseuse ?.. La trouvez-vous trop grande dame pour lui faire allu-
mer le feu?... Hum! quelle patience il faut avoir ici!... — Mon

Dieu! ne vous fàchez pas, ma mère, ditle jeune paysan en plaçant

du bois dans la cheminéé, laissez Madeleine se reposer... elle était ma-
lade ce matin... vous savez bien qu’elle n’est pas forte et qu’un rien
la fatigue. ce n’est pas qu’elle manque de bonne volonté... — Oh!
oui, de la bonne volonté... de belles paroles! des phrases! on
n’conduit pas une maison avec ça! mais on cajole les hommes. et
on se fait dorloter 1... — Oh!oh! notfemme!... tu veux donc toujours
crier? eh ben! à ton aisel... crie!... À ta santé, à la vôtre, mes-
sieurs!

Le jeune paysan ayant allumé le feu, Victor et Dufour vont se pla-
cer devant la cheminée. Le maître de la maison se remet devant
son pot de vin, et son fils va s’asseoir dans un coin de la chambre,
tandis que la paysanne murmure encore en travaillant, La pluie con-
tinuait de tomber, on l’entendait battre les vitres de la fenêtre.

— Nous sommes bien heureux d’avoir trouvé cette maison, dit Vic-
1or, l'orage redouble, et je ne sais ce que nous serions devenus ! maïs
pour peu que cela continue, il faudra peut-être que vous nous donniez
à coucher.

— Qu’à cela ne tienne, messieurs; nous avons de quoi vous loger.
Au fait, vous êtes encore à uue demi-lieue de chez M. de Bréville,
et cet orage doit avoir rendu les chemins bien mauvais. — Alors je
vois que nous serons vos hôtes pour cette nuit : qu’en penses-tu, Du-
four ?

Dufour était alors occupé à passer en revue tous les coins de la salle,
et ses yeux venaient de s'arrêter sur une encoignure qui se trouvait
au bas d’un petit escalier et qu’il n’avait pas encore remarquée : dans
cette encoignure étaient deux fusils et un grand coutelas.

— Eh bien! Dufour, tu ne réponds pas! dit Victor, je te demande si
{u es d'avis de coucher ici?...—Mais..…. peut-être... je ne dis pas non...
cependant, si on nous attend ce soir chez M. de Bréville ?... — On
ne nous attend pas plus ce soir que demain! Est-ce que tu n’entends
pas la pluie ?... veux - tu que nous allions nous casser le cou dans le
bois? et comment trouverions - nous notre chemin la nuit, puisque
nous nous sommes perdus le jour?... — Perdus... hum! .. ce n’est pas
nous qui nous sommes perdus... on nous a peut-être égarés avec
intention.

Dufour avait dit ces derniers mots à voix basse, mais Vicior n’y a
pas fait attention; il prend une chaise et s’assied devant le feu. Dufour
regarde toujours du eôté de l’encoïgnure; enfin il s’adresse à leur
hôte :

— Il me paraît que vous êtes chasseur, monsieur? — Chasseur.
ma foi, non. Pourquoi ça? — C’est que je vois... des fusils. , 1à-bas.
— Ah! écoutez donc : quand on demeure au milieu d’un bois... loin
de toute habitation, il est bon d’avoir des armes... Ce n’est pas que
le pays soit mauvais... mais queuquefois des vagabonds peuvent entrer
chez nous comme pout boire; et dame! on pourrait se battre, se tuer
ici que personne ne viëndrait y mettre empêchement. — C’est fort
agréable! — Buvez donc, monsieur... — Merci, je n'ai plus soif. —
Vous souperez avec nous, au moins? — Je n’ai pas grand’faim... —
Moi, je souperai très-volontiers, dit Victor, la marche m’a donné de
l'appétit : d’ailleurs nous n’avons pas mangé depuis quatre heures, et
ilest.. voyons... neuf heures bientôt,

Victor avait tiré sa montre pour regarder l’heure; le jeune paysan
quitte la place où il était assis, et vient tout près de Victor en s’é-
criant : — Oh! la belle montre! Regardez donc, mon père, comme
c’est joli... comme c’est travaillé! C’est de l'or, n’est-ce pas, mon-
sieur? — Oui sans doute.

. — Oh! tu n’en es pas bien sûr, dit Dufour en esseyant de faire des
signes à son ami, — Comment, je n’en suis pas sûr!... tu plaisantes,
je pense; elle m’a coûté assez cher. — Coûté!.… coûté... on a les
montres pour rien à présent.

— Je n’aurai jamais une belle bijouterie comme ca, dit le jeune
homme en poussant un soupir. — Peut-être, mon garçon; eh! eh!
on ne sait pas ce qui peut arriver. Et en disant ces mots, le maître de

la maison avale un verre de vin. — Je crois qu’il ne pleut plus, dit
Dufour en s’approchant de la fenêtre. — Oh ! monsieur! ca redouble
au contraire , dit Babolein. Le temps est pris; en v’là pour la nuit...
Oh! c’est fini! vous ne pouvez plus vous en aller...

Dufour ne répond rien et va s’asseoir près de Victor; il garde le si-
lence, et se contente de jeter souvent des regards autour de lui, se
retournant brusquement au moindre mouvement que font les habitants
du logis.

— Ah çà! puisque décidément ces messieurs couchent ici, dit la
vieille femme, il faut qu’on leur prépare des lits. une chambre... —
Voulez-vous que j’y aille, ma mère ?... — Non... non... mais cette
petite ne descend donc pas? Madeleine! Madeleine ! — Me voilà!
a répondu une voix douce; et, presque au même instant, une jeune
fille descend Pescalier de bois qui communique avec le haut de la.
maison. :

Victor s’est bien vite retourné pour voir la jeune fille. Celle-ci est
très-petite ; elle n’a ni embonpoint ni fraîcheur, son teint est pâle;
ses yeux assez petits sont presque toujours baissés, sa bouche est
grande, son nez moyen, ses cheveux bruns sont relevés sans nuile
coquetterie; en général rien ne peut séduire dans le premier aspect de
cette jeune fille; et Victor se retourne bientôt vers Dufour en lui
disant tout bas : — Elle n’est pas jolie! — Qu'est - ce que ça me fait?
répond le peintre avec humeur.

La jeune fille a fait aux voyageurs une révérence qui n’a rien de
gauche ni d’emprunté. Elle sourit à M. Grandpierre, qui lui fait un
petit signe de tête; puis elle s’avance timidement vers la vieille
paysanne, qui lui dit d’un ton dur :

— J'espère que vous avez eu le temps de vous reposer... Dieu
merci! Depuis le dîner vous êtes remontée dans votre chambre... Vous
n'êtes donc plus bonne qu’à dormir ici? — Pardon , madame, c’est
que j'avais si mal à la tête... comme de la migraine. — Ah! oui!... la
migraine !.…, dites plutôt la paresse !... Qu’est-ce que c’est qu’une fille
de dix-huit ans qui a la migraine ! Est-ce que j’ai jamais eu de tout
ça, moi! maïs si on vous écoute, vous aurez tous les jours quelque
chose. — Allons, allons, Jacqueline , que tout ca finisse! dit maître
Grandpierre en'élevant la voix. — Crie après moi tant que tu vou-
dras... ça m'est égal, je ne t’écoute pas. Mais laisse Madeleine en
repos ;.… tu lui fais du chagrin... et c’est mal. Va, Madeleine, va,
mon enfant, préparer la chambre au bout du corridor et deux lits
pour ces messieurs qui couchent ici. Dépèche-toi; nous t’attendrons
pour souper.

La jeune fille ne répond que par une inclination de tête. Elle prend
une lumière et remonte vivement Pescalier. Le grand Babolein n’a
pas quitté des yeux Madeleine tant qu'elle a été dans la salle; lors-
qu'elle remonte ses regards la suivent encore, il reste la bouche
béante, le cou allongé, et les yeux attachés sur le haut de l’escalier.

— C'est votre fille, madame ? dit Victor en s'adressant à la paysanne.
— Non, monsieur, ce-n’est pas ma fille, répond madame Grand-
pierre d’un air d'humeur, — Alors, c’est sûrement votre nièce? dit
Dufour. — Pas davantage. — Oh! j'aime ben mieux qu’elle ne soit
pas ma sœur, dit le jeune paysan d’un air niais. — Voyez - vous ça!
reprend la vieille. Ne t'aviserais-tu pas de vouloir qu'elle soit ta
femme... grand imbécile!... Je voudrions ben voir ça. — Allons, si-
lence ! dit d’une voix de stentor le maître de la maison. Vous avez le
temps de crier quand il n’y a personne... Jacqueline, occupe -toi du
souper, ça vaudra mieux.

— Puisque ce n’est ni leur fille ni leur nièce, dit tout bas Dufour à
Victor, ce n’est donc que leur servante... Cependant Grandpierre*
semble la traiter avec bien de la bonté, presque des égards... Je vou-
drais savoir ce que c’est que cette Madeleine... pourquoi elle a l'air
triste... pourquoi elle est pâle... pourquoi... — Ah! te voilà encore
avec ta curiosité !... -— Tu n’es pas curieux, parce que la jeune fille
nest pas jolie; si elle te plaisait, tu aurais déjà fait mille questions à
son sujet. — C’est possible.

Madeleine ne tarde pas à redescendre. Elle va sans rien dire zider
Jacqueline dans les apprêts du souper. Vive et alerte, en deux minutes
elle a préparé le couvert. Le grand Babolein la suit des yeux et semble
l’admirer ; mais Madeleine tient toujours les regards baissés, et ne les
porte pas plus sur les étrangers que sur les habitants de la maison.

Victor est resté assis devant le feu, ne songeant qu’à faire sécher
ses bottes. Mais Dufour regarde ce qui se passe, et il remarque que
la jeune fille fait tout avec autant d'adresse que de grâce : cela {ui pa-
raît encore fort singulier dans une servante de cabaret.

— Madeleine, dit Grandpierre au bout d'un moment, ces messieurs
vont à Bréville, chez M. le marquis. c’est l’orage qui les a retenus
ici. — À Bréville! s’écrie la jeune fille, et pour la première fois elle
lève les yeux et les porte sur Victor et sur son compagnon ; une légère
rougeur colore ses joues, ses regards sont animés, mais bientôt cette
expression disparaît pour faire place à un sentiment de mélancolie, et
Madeleine rebaisse les yeux et soupire en murmurant : Ah! ces mes-
sieurs allaient... chez M. ie marquis.

— On dirait que cela l'intéresse, dit tout bas Dufour à Victor. Ne
trouves - tu pas cela singulier ?.… — Ah! Dufour, que tu m ennuies
avec tes conjectures! — C’est qu’il me semble qu'il y a du mystère
dans cette maison... Enfin, pourvu que mes soupçons pe soiené pas
