40 MADELEINE.

Mais Madeleine soupire ; Ernestine la regarde et lui dit : — Qu’est-
ce donc qui te fait soupirer, Madeleine ?... — Moi... mon Dieu, rien.
On peut soupirer quelquefois sans avoir du chagrin. — Pourtant de-
puis quelques jours. tiens, depuis que tu as passé la journée sous ton
vieux chêne, il me semble que tu n’es plus la même; tu es plustriste.…
{u ne ris jamais... je te trouve changée aussi... Madeleine, si tu as
quelques peines, ce serait bien mal de ne pas me les confier. — Non,
madame, je vous assure que je n’ai rien. — Pourquoi donc aussi m’ap-
pelles-tu madame à présent? est-ce que je ne suis plus ton amie?... —
Oh! si... vous êtes ma bonne... ma meilleure amie !... — Eh bien!
ne soupire donc plus ainsi?... Qui pourrait te causer du chagrin, à
toi? Ah! Madeleine, j'espère que tu seras heureuse! plus heu-
rcuse que...

Madame de Noirmont n’achève pas sa phrase, elle baisse la tête et
semble absorbée; au bout d’un moment, faisant un effort pour chasser
ces pensées, elle s’écrie : — Je ne sais... je m'ennuie aujourd’hui...

L

LL
= ÿ
à
SE
RS

 

Dufour fait le portrait de M, de Noirmont en chasseur.

Ces longues séances, que je donne à M. Dufour depuis plusieurs jours.
ah1 j’en ai mal aux nerfs... 11 est cruellement lent pour faire un por-
trait, M. Dufour! Ii paraît que ces messieurs passeront toute la soi-
réc au billard... Comme c’est amusant! M, de Noirmont abuse de la
complaisance de M. Victor! Ah! que je m’impatiente ce soir !.…
Tiens, reutrons, Madeleine; je me déplais même dans ce jardin. Je
ne suis bien nulle part. C’est:ce maudit portrait qui me rend malade.

Ernestine et Madeleine retournent au salon. Vicior descend enfin
du billard; il vient s’asseoir près d'elles, mais alors mademoiselle Po-
mward en fait autant; puis son frère et M. de Noiïrmont descendent.
La conversation devient générale. Madeleine seule a la liberté de ne
rien dirc; en ce moment elle est plus heureuse qu’Érnestine, qui est
forcée de prendre part à la conversation et d’avoir l'air de s'amuser.

Le soir, Dufour, qui est redevenu amoureux de mademoiselle Clara,

1a ramène avec son frère jusqu’à leur demeure. En chemin, le peintre

s’est émancipé- jusqu'à baiser la main de la demoiselle pendant que le
frère fixait les étoiles. Le portrait qu’il a entrepris à naturellement ex-
pliqué pourquoi on ne l’a pas vu de la semaine; mais il ne s’éloigne
des Pomard qu'après leur avoir promis d’aller bientôt les visiter.
. En rentrant chez elle, mademoiselle Clara s’écrie en sautillant : —
TE nva baisé la main; et certainement, mon frère, si vous n’aviez pas
élé 1è, il aurait été plus loin. — En ce cas, dit M. Pomard, demain j’é-
crirai à mon tailleur à Laon pour qu'il me fasse un habit neuf que je
veux avoir le jour de ton mariage. |

Le lendemain, après avoir donné à Ernestine une séance plus courte
qu’à l’ordinaire, ce dont son modèle est loin de se plaindre, Dufour
dirige ses pas vers le village de Gizy en se disant tout le long du chc-
min : — Oui, j'épouserai mademoiselle Clara. Non; au fait, je crois
que je ferai mieux de ne pas pousser plus loin mes galanteries. Nous
allons voir, au reste, comment elle me répondra ce inatin.. Mais qui
est-ce qui nrassure qu'elle ne mentira pas ?.. Je crois que j’aurais tort
de me mmerier .… pourtant cette femme-là me convient,

 

C’est dans cette incertitude que Dufour arrive devant la demeure
des Pomard, et il entre sans savoir encore ce qu’il veut faire. — Mon-
sieur et mademoiselle sont sortis, dit Gertrude ; ils sont allés voir ma-
dame Bonnifoux, qui a été indisposée cette nuit... mais ils vont reve-
nir bientôt. — Je vais les attendre, dit Dufour; je me promènerai
dans le jardin... Faites vos affaires, Gertrude, ne vous occupez pas
de moi.

La domestique retourne laver son linge à un petit ruisseau voisin.
Dufour se promène quelque temps dans le jardin, puis il entre dans la
maison pour se reposer. Au rez-de-chaussée est une salle à manger,
donnant d’un côté sur un salon, de l’autre sur la chambre de mademoiï-
selle Clara. Cette dernière pièce est ouverte. Dufour passe la tête, puis
avance un pied, et enfin se permet d’entrer dans l’asile mystérieux, Il
considère les chaises, le lavabo et le lit placé au fond d’une alcôve en
se disant : — Ah! si tout cela pouvait parler. j’apprendrais peut-être
bien des choses!. . C’est étonnant, comme la chambre d’une demoi-
selle me donne des idées polissonnes!.. et une demoiscile de vingt-
neuf ans... peut-être trente ans même... qui a l'humeur si facétieuse.…
Dois-je l’épouser?.. Que c’est bête d’être indécis comme cela! Oh!
parbleu , je ne le serais plus si je savais au juste à quoi m’en tenir ct
ce que Clara pense de moi... Îls ne reviennent pas... la bonne est sor-

‘tie à ce qu’il paraît. j'ai envie de m’en aller aussi.

Tout à coup une idée se présente à l’esprit de Dufour. Il pense
qu’en se cachant dans la chambre de mademoiselle Pomard, il ne pourra
manquer d’entendre ce qu’elle dira de lui avec son frère. Ce projet
lui sourit, l’enchante. Comme mademoiselle Clara ne reste pas conti-
nuellement dans sa chambre, il croit qu’il lui sera facile de s’évader ;
si Pon ferme la porte, il sortira par la fenêtre qui donne sur le jardin.
On ne se doutera de rien, car la bonne peut le croire parti, ct on sera
loin de penser qu’il s’est caché dans la maison.

Pendant que lartiste caresse son idée, il entend parler, marcher
dans la cour , et reconnaît la voix du frère et celle de la sœur. Aussi-
tôt, et sans réfléchir davantage, Dufour se fourre sous le lit de made-
moiselle Clara en ayant soin de se mettre le plus près possible du mur,

M. Pomard parcourt le jardin en appelant Dufour; Clara entre dans
la salle à manger, regarde dans le salon en appelant aussi le peintre,
qui se garde bien de répondre : enfin on fait venir la domestique.

— Gertrude, vous avez dit que M. Dufour était ici? — Dam’, oui,
mamzelle, il est venu ; mais il se sera apparemment ennuyé d’atteudre,
et il sera parti. — IL fallait venir me chercher chez madame Bonni-
foux. — Ce monsieur n’a pas voulu qu’on vous dérange ; il a dit : Al-
lez à votre ouvrage, j'ai le temps. — Etait-il en noir? demande M. Po-
mard à sa servante. — Dam’, monsieur, je ne sais pas s’il était en noir.
il avait une redingote bleue comme d’habitude. Mais sans doute qu’il
va revenir.

La domestique retourne à son ouvrage. Mademoiselle Clara entre
dans sa chambre. Dufour éprouve un léger frisson , surtout en enten-
dant les pas du frère, qui a suivi sa sœur et se jette sur un siége tout
contre le lit. Dans ce moment, l’arliste commence à se repentir de
s'être fourré là; il entrevoit mille désagréments qui pourraient être Ja
suite de sa petite espièglerie; mais il n’y a plus moyen de reculer. I]
se pelotonne le plus au fond qu’il lui est possible, et fait en sorte de
respirer aussi légèrement qu’un oiseau, .

— C'est bien désagréable que M. Dufour ne nous ait pas trouvés !
dit mademoiselle Clara en prenant son ouvrage et s’asseyant contre la
fenêtre, Mais pourquoi demandiez-vous s’il était en noir, mon frèrc?
— Parce que je pense, ma sœur, que, pour faire une demande cn ma-
riage , il est convenable d’être un peu en tenue; et, d’après ce que
vous m'avez dit qui s’est passé hier entre vous et M. Dufour, je ne
suppose pas qu’il tarde à s’expliquer..: — Ah! mon frère, parce qu'on
baise la main d’une demoiselle... ça n’est pas encore une preuve... &i
je m'étais mariée toutes les fois qu’on m’a baisé la main... et les joues.
et pincé les bras et les genoux... et... Ah! mon Dieu ! en aurais-je eu
des maris!... — Ça ne commence pas mal, se dit Dufour. Je crois que
j'ai eu raison de me mettre sous le lit. — Ma sœur, c’est justement
parce que vous avez été trop souvent faible et inconséquente que main-
tenant je veux que cela finisse... J'adis, lorsque j'étais inspecteur à che-
val et qu’il me fallait continuellement être en route... je ne pouvais
pss surveiller votre innocence... Aujourd’hui, c’est différent! — Mon
innocence! Est-il bête, mon frère! Ce n'est pas ma faute si je lui
perdue... ma pauvre innocence! C’est grâce à ce monstre de Bénard,
le sous-lieutenant de dragons! Ma-t-il indignement abusée 1... Cest
dommage, il était bien gentil, bien aimable... Ah ! qu’il était aimable.
ce jeune sous-lieutenant ! — Ah! Dieu ! que j’ai bien fait de me mettre
sous le lit, se dit Dufour en étouffant une envie d’éternuer. — Ma
sœur, si j'avais été ici alors, cela ne se serait pas terminé ainsi; mais
vous ne m’avez avoué votre faute qu'après le départ du régiment, —
Oh! moi, je n’aime pas faire quereller les hommes; je ne suis pas
comme madame Monirésor... D'ailleurs je ne veux pas qu’on m’épouse
de force... et si mon pauvre petit eùt vécu, certainement je n’aurais
jamais pensé à me marier. — Ah! il ÿ a cu un petit! se dit Dufour,
O Providence! je te remercie! — Mais enfin, reprend mademoiselle
Clara, puisque mon petit est mort, et que probiblement je ne reverrai
jamais Bénard, tout cela cst comme un songe. Il y à dix ans que c’est
Passé... ce n’est nlus la peiuc d'y penser... c'est absolument comic si
