MADELEINE, 47

a ——— © ————————————

plus !...— Ah! monsieur, par pitié!... — Vous pleurez, madame ?
vous êtes trop bonne... La conduite de cette petite m'étonne moins
que vous... Une fille qui vient on ne sait d’où... élevée par charité...
recueillie dans un cabaret... où diable vouliez - vous qu’elle reçût de
bons principes? — Vous oubliez, monsieur, qu’elle a été élevée avec
mon frère et moil... que ma belle-mère la traitait comme sa fille.
Ah! vous jugez bien mal le cœur de Madeleine... il y a peu d'âmes
aussi belles que la sienne. — Je ne sais pas si son âme est belle; mais
je trouve son cœur trop sensible, et, comme je ne veux plus de pa-
reilles aventures dans mià fnaison, j'ai renvoyé mademoiselle Madeleine.

Lrnestine se lève vivement en s’écriant : — Que dites-vous, mon-
sieur ?.… vous avez renvoyé Madeleine! — Oui, madame, j'ai juste-
ment rencontré, ici près, son protecteur... ce Jacques qui l'aime tant;
je lui ai dit de reprendre Madeleine; et ne lui ai point caché le motif
qui me faisait la chasser de chez moi. — Chassée!... elle chassée !.…
déshonorée!…. ce serait indigne !... Ah} monsieur, vous n’avez pas
fait cela. c’est impossible !... — Eh! mon Dieu! madame, pourquoi
ce désespoir ? j’ai fait ce que je devais... ma conduite me semble toute
naturelle. — Ah ! elle est affreuse!.. — Madame !... — Chasser Ma-
delcine !.., celle que j'aime, que j'ai recueillie, que j'avais promis
de protéger. celle que ma bonne inère aimait tant! — £lle a mal re-
connu vos bienfaits. — Monsieur, vous aurez pitié de mes larmes;
vous me rendrez Madeleine ; elle n'est pas coupable, j’en suis sûre...
un moment d'imprudence ne doit pus être aussi cruellement puni. —
Ah ! vous appelez cela un moment d’imprudence !... Votre amitié pour
cette jeune fille va trop loin et vous empêche de bien juger sa con-
duite. Moi, qui ne suis pas aveuglé comme vous, je puis l’apprécier.—
Dites plutôt, monsieur, que vous n’avez jamais pu souffrir Madeleine,
et que vous êtes bien aise de me séparer de la seule amie que j'avais.
— Voilà bien fes femmes; toujours isjustes quand on froisse Leurs affec-
tions! — Pauvre petite! elle a tout supporté! Chassée d'ici! ô
mon Dieu ! mon Dieu!

Érnestine verse d’abondantes larmes ; M. de Noirmont s’éloigne pour
mettre fin à cette scène et ne plus être témoin de la douleur de sa
femme.

Cependant Ernestine ne peut supporter Pidée de Madeleine chasséc,
malheureuse, pour une faute qu’elle n’a point commise. Elle est déci-
dée à se rendre chez Jacques ; mais elle voudrait pouvoir ramener
Madeleine, et elle ne veut pas l’exposer à une nouvelle scène de la
part de M. de Noirmont.

Elle descend au salon; M. de Noirmont y lit les journaux. Dufour
arrive en s'écriant : — Où est dont mon modèle, mademoiscile Made-
leine 1... Je la cherche, je l'appelle en vain... Voilà cependant un jour
très-convenablé pou: peindre. ‘ .

M. de Noirmotit feint de ne pas entendre. Ernestine cache sa figure
avec son mouchoitf. Dufour lés ext ine l’un après l’autre en se disant :
— Hum! il y à quélque chose d’extraordinaire ici... on n’est pas
gai... Est-ce q\'ils séront ébmme ça jusqu’au retour de Victor ?... Ma
foi, en attendant, jé vüis faire poser la grosse Nanette et son petit
frère : c’est toujours unë étude.

Le matl et la féñinie sont de nouveau seuls. Près d’une heure
s'écoule; ils n6 8e parlent pas : ce sitence h’à été interrompu que par
les sanglots d’Étnestine, qui ne cesse de pleurer. Enfin, M, de Noirmont
se lève ave imipallenée on s’écriant & & Il n'ÿ & pas moÿen d’y te-
nir!... VOyôns, madunie, écoutez-mvoi... Je nè suis pas un lyran, je
ne veux pas eft joueÿ le fôle, puisque Vous ne pouvez vous passer de
celte jeuñé fille. puisqüé l’amitié que voué lui portez ést plus forte
chez vous que fe respect dù atix convenance, voici cé que je vous
propose 1 fultes-la revenir; mals elle logera duñs le corps de logis qui
est de Pautré éôté de la cour et dont on ne 86 8ért jiaëz Là dit moins
elle sera seule, Ge bâtiment né ébwimunique pas avée nos appartements.
Elle maïgéra her elles, car, déceminent, madame, elle ne peut plus
manger à noîrè tüble; enfin, elle ne se permettt@ jaïñais de reparaitre
au salon ni dé Mëltré le pied dans cette parlié de la maison. À ces
conditions, Madelelne peut révéhir, et je ne parlerai plûs de ce qui
s’est passé ; mais elle tâthera anssl d'éviter iñ@ présente et de rester dans
‘a chambre... Voilà, mindime, tout te que je füis faire... je crois que
c’est encorc beaucoup. -- Il suffit, inonsieur, je vais aller trouver Ma-
deleine. Les conditions que vous imposez à son retour sont bien humi-
liantes.. mais ce n’est que pour moi qu’elle r@viendra.. et je la prie-
rai tant... Ah! j'espère qu'elle consentira à revenir.

Ernestine met un chapeau, un châle, et se rend au village de Gizy,
où elle a entendu dire que Jacques demeurait. Là , elle demande l’ha-
bitation du paysan ; on lui indique une petite ruelle à l'extrémité du
village : c’est là qu'était la maisonnette ou plutôt la masure de Jac-
ques; car, depuis l'incendie qui l’a ruiné, le pauvre journalier repo-
sait sous le toit le plus misérable de l'endroit.

Ernestine s’arrêle devant la demeure qu’on lui a indiquée et dont les
murs semblent près de s’ébouler; elle pousse la porte, qui n’est pas fer-
mée, et se lrouve dans une petite salle où tout annonce le dénüment le
plus complet. Ceite pièce a au fond une porte qui donne sur un petit
jardin à peine clos par quelques haies de müriers sauvages. Ernestine
entre dans le jardin; elle y aperçoitune paysanne allaitant un enfant : —
N’est-ce pas ici la demeure de Jacques? dit Ernestine. — Si fait, ma-
dame, répond la villageoise, c'est-à-dire, c'était encore sa demeure il y

 

 

a huit jours ; mais depuis ce temps Jacques a été nommé garde du bois,
et vraiment tout le monde en a été content dans Le pays, car Jacques
est un brave homme qui avait ben soin de sa vieille tante, qui est morte
il y a un mois. — Où donc demeure Jacques à présent ?... — Tiens, ils
ne vous l’ont pas dit ! Sont-ils bêtes dans le village! Vous demandez sa
maison et on vous envoie ici! Ils ont cru apparemment que c'était à
c’te vieille masure que vous vouliez parler. Ah! sont-ils bêtes! —
Eh bien! madame, Jacques demeure ?... — Ah! c’est juste, je ne vous
le disais pas non plus moi... Je suis bête comme les autres, Eh bien!
il a à c’theure pour logement une jolie maisonnette dans le bois de
Sissonne... c'est la demeure du garde... et ça ne lui coûte rien de
loyer... — Mais de quel côté? — Ah! pas ben loin. à une pelite
demi-lieue d’ici; suivez le sentier après la ruelle, il vous mènera sur
le chemin de Sissonne ; entrez dans le bois à gauche... prenez le sen-
tier battu, et vous arriverez à un petit carrefour où est La maison du
garde.

Erncstine remercie la paysanne, et, sans se reposer, sans essuyer la
sueur qui trempe ses cheveux, elle prend Le chemin qu’on lui a indiqué.
Àprès avoir marché ou plutôt couru pendant une demi-heure elle arrive
devant une assez jolie maisounetic, sur laquelle est écrit en grosses
lettres : Aaëson du Garde.

Ernestine va entrer dans cette habitation lorsqu’à quelques pas elle
aperçoit Madeleine assise sous un arbre. La jeune fille est plongée dans
ses réflexions; mais Ses iraits ne sont pas alférés, et sa figure exprime
plutôt la résignatiôn que lü douleur. — ile ne pleure pas, elle! se
dit Ernestine en la considérant; c'est que loin d’avoir rien à se re-
procher, elle doit être fière de cé qu’elle a fait.

Madeleine à levé les jeux, ei déjà Ernestine est près d’elle, la presse
dans ses bras et la éôuvré dé 6e5 larmes. — Vous ici, madame ? — Pen-
sais-tu donc, Madelcine, que jé t'abandonnerais après tout ce que tu fais
pour moi? Al. de Noitiont t'a chassée.… accusée devant Jacques! Ah!
si javais été là, je ne l'aurais pas souffert. je me serais plutôt avouce
coupable ! == Grand Dieu! que dites-vous là! vous avouer coupa-
ble! et songez-vous à tous lés malheurs qui en résulteraient !..
Vous, madaitU, vous ävei uhe famille, des personnes qui vous ai-
ment. vôire malheur ferait aussi le leur, Mais moi, seule sur la
terre... sañs ñ6m, sans patents, qu'importe que je fasse des fautes!
je ne dois tompie de ma conduite qu'à celui qui voit tout. et celui-
là ne peut pas la blâmer! — Et Jacques? — Jacques ne veut pas
me croire coupable. D'ailleurs il m'aime toujours... et il m’a par-
donné. — Tu lüi as dit qu’on te soupçonnait à tort?... — Non, ma-
dame, je mai pas dit cela... car alors il se serait fâché contre M. de
Noirmont... Ah! ma bonne amie, ne ie plaignez-pas.. je me trouve
heureuse. out, bien heureuse de pouvoir vous prouver toute mon
amitié. — Grâce au ciel, M. de Noirmont a senti qu’il avait été trop
loin... Je viens te chercher, Madeleine. tu vas revenir avec moi.
— Retourner avec vous à Bréville !.. Oh! non, madame, ma présence
y déplairait toujours à votre mari... D'ailleurs il n'a renvoyée... —
Jamuis il ne te parlera de ce qui s’est passé. Madeleine, tu habite-
ras le pavillon qui est dans la cour... là tu seras seule... 1à tu ne ver-
ras pas celte société, ce monde que tu voulais toujours fuir... Muis je
pourrai aller te trouver, et passer près de toi tout le temps que j'au-
rai de libre... Je pourrai épancher mon cœur dans le tien, ie parler de
celui... pour qui je suis coupable, et que je n’ai pas la force de cher-
cher à oublier. Ah! tu me comprendras, toi! Tu coimpatis à ma
faiblesse. tu sais que je suis bien criminelle, et cependant tu ne me
méprises pas!

Madeleine a de la peine à résister aux prières d'Ernestine. La pensée
qu’elle reverra encore Victor fait aussi battre son cœur. Dans ce mo-
ment, Jacques paraît ; il s'approche des deux femmes : son abord est
brusque ; à peine s’il incline la tête devant madame de Noirmont,etil
semble attendre que Madeleine l’instruise du motif qui amène cette
dame à sa demeure.

— Mon ami, dit Madeleine d’un air craintif, madame est la sœur
de M. Armand de Bréville, ma bonne amie d’enfance... — Je con-
nais madame , répond Jacques d’un ton bref. — Elle vient... pour...
pour... me chercher... me ramener avec elle... à Bréville. — Vous
ramener à Bréville dont on vous a indignement chassée! s’écrie Jac-
ques avec colère. Ah! j'espère que vous avez répondu à madame
comme vous le deviez! Est-ce que ces gens du grand monde croient
qu'on peut ainsi se jouer de nous autres pauvres diables !... Parce
qu’on donne asile à uue orpheline, pense-t-on avoir pour cela le droit
de l’humilier.. de la traiter comme une malheureuse ?.. Puis, quand
le caprice est passé , de la faire revenir pour l’insulter encore? Car,
voyez-vous, madame, quoique Madeleine dise qu’elle est coupable...
eh ben! je n’en croyons rien, moi... Je la connais, c’te pelite.. je ne
l'ai pas perdue de vue depuis sa naissance... J'avais mes raisons pour
cela... Elle peut penser à quelqu'un... l'écouter, le croire... mais üller
trouver un jeune homme dans sa chambre... courir au-devant de son
déshonneur !... Non! non! ce n’est pas dans le caracière de Made-
leine.… elle n'a pas fait cela. j’en suis certain !...

Ernestine rougit ct pälit tour à tour; elle répond à Jacques d’une
voix tremblante :

- — Monsieur... mon mari à été abusé... Je n'ai jamais douté non
plus de Piunocence de Madeleine... elle sail combien je l'aime... Dois-
