MADELEINE, 63

Parler... à vous seul... Messieurs et dames, vous entendez ce que je
désire... Allez aussi, ma pauvre Madeleine !... Mais ne tremblez pas.
je vais m’occuper de vous.

Le ton singulier du paysan, la manière dont il regarde le comte,
l'assurance qui brille dans ses yeux imposent à la société, qui se retire
en silence , laissant M. de Tergenne seul avec le garde. |

— Monsieur le comte, dit Jacques après s’être assuré qu’ils sont seuls,
si je vous avais reconnu hier en vous parlant de la pauvre Jenny et
de son séducteur, j’aurais pu vous en dire bien plus. Vous êtes ce Fré-
déric que Jenny adorait ?... — Oui... Jacques... et je mérite tous les
reproches que vous m’avez adressés hier sans me reconnaître... j’aban-
donnai celle que javais séduite. Ma conduite fut affreuse!…

— Ah! vous fûtes plus coupable encore que vous ne pensiez...

— Que voulez-vous dire ?... — Vous aviez cru ne délaisser qu’une fille |

séduite.. vous abandonniez une mère et son enfant!

— Grand Dieu! que dites-vous, Jacques? — Que peu de temps
après votre disparition , l’infortunée Jenny s’aperçut qu’elle était en-
ceinte; qu’à force de précautions elle cacha sa faute à son père; qu’elle
mit au monde une fille... qui fut nourrie chez une de mes sœurs, à
Samoncey, qu’ensuite, forcée par son père de se marier, elle prit chez
elle et éleva la petite Madeleine... — Madeleine! Ah! Jacques.
il se pourrait?... — Tenez, monsieur le comte, lisez cette letire de
feu madame de Bréville; elle me la donna, en mourant, pour vous
la remettre si jamais le destin me faisait vous retrouver.

Le comte prend la lettre, et lit en respirant à peine :

« Madeleine est ma fille et la vôtre, Frédéric; si quelque jour Jac-
ques vous retrouve et vous remet cet écrit, ayez pour mon enfant plus
de pitié que vous n’en avez eu pour sa mère.

» JENNt. »

Le comte couvre la lettre de ses larmes en balbutiant : — Pauvre
Jenny! j'étais père! etje me croyais seul au monde! et c’est Ma-
deleine!... Ah! quelque chose me parlait en secret pour elle!... Je
veux la voir... je veux...

Le comte a fait quelques pas. il s'arrête comme frappé d’un sou-
venir pénible; il porte la main à son front... hésite un moment, puis
se dirige vers la porte en s’écriant : — N’importe! c’est ma fille!

Jacques, qui a examiné attentivement M. de Tergenne, court à lui
et Parrête : — Pardonnez-moi, monsieur le comte, si je vous ques-
tionne ; mais après avoir, pendant dix-huit ans, veillé sur votre fille,
je crois en avoir le droit. Quelles sont vos intentions relativement à
Madeleine? — De la reconnaître publiquement, de la nommer ma
fille... — Ah! c’est bien cela! dit Jacques en prenant la main du
comte, et cela efface vos torts d'autrefois! mais je ne veux pas que
votre bonheur soit troublé par les indignes soupçons qu’on a concus;
j'ai lu dans vos yeux; ie souvenir de l’action que l’on a osé imputer à Ma-
deleine vous a fait mal... — Ah! je ne la crois pas coupable !...— Non,
sans doute , elle ne l’est pas; mais il ne suffit pas que nous en soyons
persuadés tous deux, fl faut que linnocence de Madeleine soit prou-
vée à tout le monde : alors seulement, vous la nommerez votre fille.
Je vous en supplie, monsieur le comte, attendez quelques heures,
peut-être quelques jours encore... j'espère trouver votre voleur... —
Comment? — Oh! je n’ai pas le temps de m’expliquer, je ne veux pas
perdre une minute, je repars... De grâce, attendez mon retour... je
n’ai pas besoin de dire qté je vais me hâter… il s’agit du bonheur,
de lhonneur de Madeleine 1... Ah1 morguenne! celte pensée dou-
blera mes forces.

Jacques n’en dit pas davantage; il n’écoute plus le comte, il sort du
salon, passe comme un éclair à travers toutes les personnes qui sont
dans l’autre pièce, ne regarde pas même Madeleine, et s'éloigne encore
plus rapidement qu’il n’est venu.

Chacun se regarde avec surprise. Madeleine est inquiète, aflligée de
la brusque sortie de son ami. |

— Qu'est-ce que cela veut dire? demande Dufour. — Rien de bon,
répond M. de Noirmont; ce Jacques s’enfuit sans même parler à sa
protégée. on finira par convenir que j’avais raison.

Le comte paraît à l’entrée du salon. L’émotion qui l’agite, les larmes
qui brillent dans ses yeux quand il s'approche de Madeleine, la manière
singulière dont il l’examine , fortifient encore les soupçons de M. de
Noirmont.

M. de Tergenne va s'asseoir près de la jeune fille ; il prend une de
ses mains qu’il garde dans les siennes. Madeleine est émue, attendrie…
Chacun attend que le comte parle, mais il garde le silence et ne semble
plus s’occuper du reste de la société ; il est tout à ses souvenirs, à ses
pensées. Le temps s'écoule. M. de Noirmont s'approche d'Armand,
qui se tient toujours à l'écart, et lui dit tout bas : — Le comte vou-
drait, en témoignant de l’indulgence à Madeleine, l’amener à avouer
sa faute; il n’y parviendra pas... cette petite a une ténacité exiraor-
dinaire.. il faut mettre fin à tout ceci. Si M. de Tergenne est trop
faible pour punir, je ne dois pas l'être, moi; je vais me rendre à Laon
pour averlir l’autorité. — Ah! qu’allez-vous faire, monsieur? ré«
pond Armand d’une voix sombre. — Mon devoir. — Eh bien! luis-
sez-moi ce soin... laisscz-moi me rendre à Laon à votre place... —
Vous, Armand? non, vous êtes indisposé. — Je me sens plus de
force maintenant... et c'est à moi de terminer cette affaire... — Puis-

| ri sur les traces de Saint-Elme. Victor lui eëre de l'accompagner: &

 

 

 

que vous le voulez... j’y consens..… mais partez sur-le-champ. — Oui...
oui, monsieur, tout sera bientôt éclairci.

Armand se lève ; il jette un regard sur Madeleine, un autre sur sa
sœur, puis sort brusquement. Quelques instants s’écoulent ; le comte ,
qui tient toujours la main de Madeleine, s'aperçoit enfin de la tristesse
qui règne autour de lui, de l'inquiétude qui se peint dans les regards
de sa nièce, d’Ernestine et de Victor. Il sourit alors en disant : — Eh!
mon Dieu ! quel sombre nuage est venu rembrunir tous les fronts! Je
puis vous assurer. cependant que Jacques ne m’a pas donné de mau-
vaises nouvelles; bien au contraire. Vous, ma chère Madeleine, ne
soyez plus effrayée... encore quelques heures, et vous verrez que,
loin d’êlre votre juge, je suis votre meilleur ami. — Monsieur le comte
aurait-il des preuves de l'innocence de mademoiselle ? dit M. de Noir-
mont ; alors il aurait dù nous tranquilliser… nous les communiquer,
je n'aurais pas envoyé mon beau-frère à Laon...—Et pourquoi l’avez-
vous envoyé à Laon, monsieur? — Comme M. le comte se taisait…
j'ai cru devoir... prévenir la justice.

Le comte se lève et entoure Madeleine de ses bras en s’écriant :
— Quoi! monsieur, vous avez osé accuser Madeleine... vous voulez
qu'on l’arrache de mes bras. Ah! courez, monsieur, courez sur les
traces de votre beau-frère... empêchez qu'il ne parle; il y va de mon
honneur, de ma vie... — Mais, monsieur le comte... — Eh bien! je
saurai moi-même le rejoindre... et je vais.

Le comte fait quelques pas pour sortir. un bruit soudain l’arrète;
c’estla détonation d’une arme à feu. Chacun se regarde avec inquiétude.

— Cela semblait partir de la chambre de M. Armand, dit Dufour.
— Serait-il arrivé quelque chose à mon frère! — Courons, dit le
comte. Grâce au ciel, il west peut-être pas encore parti!

Le comte, M. de Noirmont, Victor et Dufour se dirigent du côté de
Pappartement du jeune de Bréville; Ernestine les suit. L’odeur de la
poudre, qui augmente lorsqu'ils approchent de la chambre du jeune
homme leur annonce que c’est bien de là qu'est venu le bruit qu’ils
ont entendu.

Le comte entre le premier... mais il recule bientôt en poussant un
cri d'horreur, et arrête Ernestine en la retenant dans ses bras. Un
spectacle terrible a frappé ses yeux : Armand s’est brûlé la cervelle; il
est étendu sans vie dans sa chambre; à côté de lui est un billet tout
ouvert. Victor s’en empare et le lit.

a Je dois mourir, je m’étais déshoncré. C’est moi et Saint-Elme
qui avons volé les quatre-vingt mille francs. Le misérable qui m’a en-
traîné au dernier des crimes a sur lui la somme... Faites courir sur
ses traces, il doit m’attendre dans le petit village de Montaigu. Adieu,
pardonnez-moi. »

Ernestine a perdu connnaissance, M. de Noirmont se cache la f-
gure dans ses mains, mais Victor ne songe qu'à Madeleine. — flain-
tenant, dit-il, on ne peut plus l’accuser! Et en apercevant la jeune
file, il court à elle, la presse dans ses bras et l’embrasse tendrement.

Madeleine ne sort des bras de Victor que pour passer dans ceux du
comte, qui s'écrie : — Je puis donc enfin te nommer ma fille! —
Votre fille !... dit Madeleine en regardant le comte avec anxiété. —
Oui, tu es ma fille. dont jusqu’à ce jour j'ignorais l’existence; tu €s
le fruit de mes plus tendres amours... Jacques seul connaissait ce se-
cret..… Pauvre enfant! et pendant longtemps tu as langui dans la mi-
sère.. tu as en vain demandé le nom de tes parents... ah! viens, viens
sur mon cœur! Par mes caresses, mon amour, je ne pourrai jamais
assez te dédommager de dix-huit années d'abandon!

Le comte serre de nouveau sa fille dans ses bras. Emma partige la
joie de son oncle; eile embrasse tendrement la jeune ülle en Fui ét-
sant : — Je vous aimerai comme une sœur!

Madeleine n'ose croire à son bonheur... mais, au milieu de li
vresse qui remplit son âme, elle west point indifférente & Le mert
d’Armand, et elle se dégage des bras du comte eu lui disant : — Per
mettez-moi d'aller essuyer les larmes de sa sœur.

Par respect pour la douleur de madame de Noirmont, M. de Ter.
genne modère les transports de sa joie, Il essaie de consoler M. a
Noirmont; il lui jure le plus grand secret sur l'événement qmi vieut
de se passer, et ne veut pas mème faire poursuivre Suint-Elme dans la
crainte que Parrestation de cet homme m'amène La decouverte de is
complicité d'Armand; mais M, de Noirmont, queigne vivement afecté
de la honte qui peut rejailir sur Ia famille de sa femme, est sound aux

 

| sollicitations du comte, il veut arrèter le coupable, aün que M. de
: Tergenne recouvre la somme qu'on lui & dérobée ; il se dispose à cou-

accepte, et tous deux se mettent eu route, malgré les prières du comte.

En apprenant que Madeleine est fille du comte de Tergeune, Er-
nestine éprouve quelque soulagement à la douleur que lui cause le fin
de son frère, — Désormais tu seras heureuse, jui dit-elle, ton père
mettra son bonheur à exaucer tes moindres désirs. Chère Madeleire,
cette idée adoucira un peu Île peine que j'éprouverai en te quittant!

— Et pourquoi me quitter, ma bonne amie? lon père m'a déjà de
que cette maison m'appartenait, qu'il me la donnait entièrement. Eh
bien! vous qui êtes née eu ces lieux, ne les qnitiez plus... restez-y tou-
jours près de moi. Ah! c'est alors que jy serai tout à fait heureuse!

— Non, Mideleime; M. de Noirmont ne voudrait pas rester ici, et
je dois Le suivre... Je veux, par ma conduite à venir, tâcher de répas
