 

 

 

 

92 MADELEINE,

 

Toutes ces raisons déterminent un matin Ernestine à quitter le salon
et à s’enfoncer dans les belles allées du jardin. Elle s’y promène de-
puis quelque temps et ne rencontre personne ; elle s’étonne , se dépite
de cette solitude ; elle a emporté son ouvrage ; elle s’assied sous un
bosquet et veut travailler ; mais au moindre bruit des feuilles elle lève
la tête et regarde autour d'elle ; enfin Victor paraît; alors on reporte
bien vite les yeux sur son aiguille, et l’on feint d’être très-occupée de
ce qu’on fait, si bien que Victor s’assied près d’Ernestine avant qu’on
ait eu l'air de l’apercevoir.

= Comment! c’est vous, madame! vous qui travaillez dans Île

jardin? — Sans doute, monsieur ; pourquoi pes ? — C’est si extraor-

 

adeleine entre dans le bosquet, se met à genoux et prie le ciel avec ferveur.

dinaire de vous voir quitter Le salon... à moïns d’être bien accompa-
gnée !,.. — J'avais mal à la tête ce matin... J’ai voulu prendre Pair.
— Voilà un mal de tête qui est bien heureux pour moi, puisqu'il me
procure loccàsion de vous voir un moment sans que des yeux impor-
tuns soient braqués sur nous. — Je ne vois pas en quoi ces yeux-là
peuvent vous gêner... — Vous ne voyez rien, vous, madame ! — Est-
ce un compliment cela , monsieur ? — Je ne sais pas faire de compli-
ments... je ne sais que dire ce que j'éprouve. — Et peut-être aussi ce
que vous n’éprouvez pas. — Eh! mon Dieu !..: pourquoi donc mentir
quand on my est pas obligé! Par exemple, madame, si je vousdisais

que je vous aime, que je vous adore, que je ne pense qu’à vous, cer-.

tainement je ne mentirais pas.

Victor a dit tout cela avec tant de feu qu’il.n’y a pas eu moyen de
l'arrêter. Ernestine regarde encore plus attentivement son ouvrage,
afin de cacher son émotion. Elle se contente de répondre d’un ton
qw’elle croit rendre sévère : — Mais, monsieur, est-ce qu’on doit dire
de ces choses-là à quelqu'un qui n’est pas libre? c’est très-mal ce
que vous faites-là! — Eh! madame, fait-on toujours ce qu’on de-
vrait!... Le monde serait trop parfait si l’on n’agissait que d’après son
devoir... Pourquoi avons-nous des passions qui parlent plus haut que
notre raison ?... pourquoi rencontrons-nous quelqu'un qui nous inspire
un sentiment invincible... insurmontable?... — Oh! oui, comme tous
ceux que les hommes éprouvent !... — Non, madame, c’est de l’a-
mour que vous inspirez.… ce n’est point un sentiment frivole, léger.
Ah! je n'avais jamais ressenti tout ce que j’éprouve près de vous !.…
— Combien de fois avez-vous déjà dit cela à d’autres , monsieur ? —
Que vous êtes cruelle 1... je n’ai jamais dit cela à d’autres , parce que
je ne l’avais pas encore éprouvé... Cela vous fait rire?... vous êtes
bien heureuse de rire des tourments que vous causez!.., — Je crois
qu’ils seront vite guéris. — Mais enfin, madame , si je ne vous aimais
pas, qui me forcerait à vous dire que je vous aime... lorsque je vois
bien que vous ne pensez pas à moi! que vous ne pouvez pas me souf-
frir!.… car, Dieu merci! vous me le faites assez voir. Depuis notre
soirée chez madame Montrésor.… où je me suis permis de vous serrer
la main, vous ne sortez plus de votre salon. vous ne m’accordez pas
un instant de têle-à-tête. — À quoi cela vous avancerait-il ?.,. vous ne

 

 

pensez pas sans doute, monsieur;que j’oublierai mes devoirs... que jt
vous donnerai des espérances? — Mon Dieu , madame , je ne pens

rien! je n’espère rien! mais je vous aime parce que... je vous aime ;
je ne crois pas que ce sentiment puisse se commander ni finir à vo-
lonté.. Est-ce donc ma faute si vous m’inspirez de amour! À cou
sûr je ne me suis pas dit : Je veux aimer cette dame-là..… cela est
venu... sans que je sache comment... et pourtant il me semble que je
vous ai aimée du premier moment où je vous ai vue... du moins vous
m'avez plu sur-le-champ.. Je crois qu'il y a quelque chose qui nous
entraîne vers les personnes auxquelles nous devons offrir notre cœur.
— Vous avez dû éprouver souvent cet entraînement ?... je sais... par
mon frère, qu'à Paris vous n’éliez pas cité pour votre sagesse, — Oh !
je ne veux pas me faire meilleur que je ne suis... d’abord je suis très-
franc! oui, madame, très-franc ! mème avec les dames auxquelles je
fais la cour. Je n'ai jamais pu dire : je vous aime, à une femme pour
qui je n’éprouvais qu'un caprice, ni fait serment d’être fidèle pour la
vie lorsque j’avais affaire à une coquette. Mais vous, madame, vous.
ah ! quelle différence 1... j'aurais été si heureux si vous m’aviez seule-
ment aimé... un peu!

— Quand une femme trop faible ne peut résister à une passion
qu’elle devrait combattre, je crois qu’elle n’est pas maîtresse de m’ai-
mer qu'un peu; elle doit aimer beaucoup au contraire... et c’est sa
punition. — Sa punition !.. pourquoi? — Parce que bientôt elle aime
seule. Alors que lui reste-t-il? Un amour qui fait son supplice et des
remords que rien ne peut adoucir. — Ah! madame, pouvez-vous
penser qu'on cesserait de vous aimer? — Pourquoi serais-je privilé-
giée ; je n’ai pas assez d’amour-propre pour le croire; je me connais
ct je ne me trouve pas assez jolie pour inspirer une passion éternelle...
Je ne vois même rien en moi qui doive charmer quelqu'un habitué à

 

Ernestine de Noirmont.

n'offrir ses hommages qu’à la beauté. Aussi, quand on me fait une dé-
claration d'amour , je suis toujours tentée de croire que l'on se moque
de moi. — Vous vous jusez bien mal, madame.—Non, je ne me trouve
nullement belle. — Croyez-vous donc que pour plaire il faille avoir
des traits bien réguliers et dignes de servir de modèle? C’est la phy-
sionomie qui fait tout... du moins à mon goût. Sans doute il ne faut
pas que cette physionomie s'allie à des traits désagréables ; mais, lors-
qu’on trouve dans l’ensemble, dans les yeux de quelqu'un ce je ne sais
quoi qui nous plaît, qui nous caplive , ah! madame, on ne s’occupe
pas alors à détailler tous ses trails pour voir ce qu'il peut y manquer.
On aime déjà, et la personne qui nous plait est pour nous la plus
jolie... — C’est possible... maïs... — Mais... — Une femme honnîte
ne doit aimer que son mari. — Je sais qu’on doit nimer son mari.
Certainement je tronve cela très-bien !.., mais quelquefois... quand il
y a une différence d'âge... d'humeur... On ne 8e marie pas toujours

E
