MADELEINE. 51

— C’est très-drôle d'arriver comine ça. à pied... et par un orage.
Si on ne savait pas qui nous sommes, je vous demande pour qui on
nous prendrait... 11 me semble que madame de Noïrmont a pris un peu
d’embonpoint, ce qui lui sied à ravir.

Ernestine ne répond rien à ce compliment et ne daigne même pas
regarder Saint-Elme, elle s'approche de son frère et lui dit:

— Pourquoi donc être venu par l'orage? tu as l’air malade.
souffrant, — Moi, je n’ai rien.

— Je vous assure, pee dame, que nous nous portons fort bien.
dit Saint-Elme : mais Armand a toujours eu l'air délicat... et puis, à
Paris, nous avons fait un peu le libertin. le séducteur.

Ernestine continue de s'adresser à son frère sans répondre à Saint-
Elme.

— Tu dois avoir besoin de changer de vêtements... — Ce que je
désire avant tout, c’est me reposer; car cette route par la pluie na
horriblement fatigué... Ma chambre est-elle toujours libre ? — Sars
doute, elle t'attend. — Je vais y monter... Ah! j'ai grand besoin de
repos! demain nous causerons..… Saint-Elme, ne venez-vous pas aussi
dans votre appartement ?

— Non, mon cher, je ne suis pas pressé de dormir, et je ne quit-
terai pas si vite une société que je suis enchanté de revoir... Et puis
la roule m’a donné de l’appétit..….. nous avons cependant fait un diner
excellent... c’est égal, je crois que je souperai volontiers, moi, qui
ne soupe jamais.

— À votre aise alors.

En disant cela, Armand s'incline légèrement devant la compagnie
ct quitte le salon. Maïs en passant près de Victor, il lui dit à l'oreille :
— Je compte, monsieur, sur votre discrétion. Et Victor fait un signe
de tête affirmatif.

— Est-ce bien là mon frère? dit Ernestine en regardant le jeune
marquis s'éloigner. Lui, autrefois si gai, si aimable!... ah! je ne le
reconnais plus! :

Saint-Elme est resté dans le salon, où il se promène en se mirant
dans les glaces avec autant d’effronterie qu'avant son départ. Dufour
ne peut s'empêcher d'admirer son assurance, qui l'empêche de s’aper-
cevoir du ton plus que froid avec lequel on l'a recu, ou qui du
moins fait qu’il n’en est pas pour cela moins à son aise. M. de Noir-
mont dit à Victor: — Reprenons notre partie d'échecs... L'arrivée de
monsieur ne doit pas nous déranger.

— Eh bien! mon cher Dufour, dit Saint-Eime en allant frapper sur
l'épaule du peintre, depuis mon départ... nous avons dù faire bien
des portraits ici... hein ?... ah çà! j'espère que mon tour viendra aussi.
— Voire tour... pourquoi? — Pour mon portrait... On fait maintenant
les personnes en pied, mais en petit. c'est plus gracieux... il faudra
me faire comme cela... — Ah! oui, pour servir de pendant à mon ta-
bleau de la forêt de Compiègne... — Justement. Et ces bons voisins,
donnez-m’en donc des nouvelles, monsieur de Noirmont ? ces aimables
Montrésor… cet espiègle M. Pomard a-t-il beaucoup chassé avec
vous ?.….

— Monsieur, permettez.. je suis occupé de mon jeu..;: — Ah! c'est
juste !.… pardon... Jeu superbe que les échecs! j'y jouerais fort bien
si cela ne me donnait pas la migraine... Je parie que notre artiste est
toujours passionné pour le loto... Voyons, mon cher Dufour, y avez-
vous beaucoup joué pendant mon absence? Vous devez être bien
joyeux quand vous gagnez un quine ?.…

— Jai dans l’idée que dans ce moment un quine ne vous ferait pas
de peine non plus, monsieur de Saint-Flme! répond Dufour d'un air
goguenard.

— Oh! pardieu , non. j'ai essuyé cet été des pertes horribles : plus
de deux cent mille francs que j'ai perdus... — A la roulette ?... —
Non pas, dans des faillites. j’avoue que cela m’a un peu gêné. — Et
vos vignes en Bretagne? — Elles ont coulé... Il n’y à rien de traître
comme la vigne... Je ne m’affecte pas beaucoup de tout cela, parce
que je suis bien sûr d’hériter de vingt mille livres de rente d’une tante
qui n’adore... c’est comme si je les tenais; mais cela m'a contrarié à
cause d'Armand... qui a fait des folies!.…

— Des folies! dit M. de Noirmont qui ne peut plus se contenir;
vous êtes bien modeste, monsieur... Un jeune homme qui, en moins
de dix-huit mois, a mangé toute sa fortune... qui, pendant son dernier
séjour à Paris, y a englouti dans des tripots le prix de cette propriété,
qui élait sa dernière ressource... Ah! ce sont là plus que des folies.
monsieur ; et je devais espérer que vous, qui vous disiez l’ami d’Ar-
mand, et qui, certes, ne manquez pas d'expérience, je devais espérer
que vous arrêteriez ce jeune homme dans la route du vice, au lieu de
l'aider à se ruiner.

M. de Noirmont a parlé avec chaleur, son front est sévère, son re-
gard semble interroger Saint-Elme; mais celui-ci, sans être nullement
C'icontenancé, se met à sourire et répond d’un air de bonhomie:

— J'étais sûr que vous me diriez cela... je ny attendais.. En ve-
nant avec Armand, je lui disais : Ton beau-frère va me gronder.…. ïl
croira que je ai donné de mauvais conseils... Et, dans le fait... je
suis de bonne foi, moi, à votre place, je Le croirais aussi !.. Cependant
je puis vous jurer que je suis pour le moins aussi fâché que vous de
ce qu'Armand soit ruiné, $’il avait suivi mes avis, il n’aurait pas perdu
son argent au jeu, surtouf à Ja roulette... mauvais jeu où tout l'avan-

 

tage est pour le banquier... Le irente-et-un... passe encore; on n’a

que le refait contre soi... Quant aux femmes... ah ! je voulais lui faire

faire des connaissances précieuses. des dames distinguées qui l’au-

raient poussé dans les grandeurs... dans les honneurs... que sais-je !.…

mais c’est un fou !... Quand deux beaux yeux lui avaient tourné la tête, :
il ne regardait à aucun sacrifice pour les admirer à son aise. J’ai eu

plus d’une fois avec lui des scènes très-vives.. des altercations gra-.
ves.. nous avons même élé sur le point de nous battre... mais je me

suis dit : Ce jeune homme n'a pas mauvais cœur; quand je lui don-

nerais un coup d'épée, ce n’est pas ça qui le corrigera de ses défauts.

Ses respectables parents me l’ont confié, je ne dois pas me brouiller

avec lui... Et voilà pourquoi je ne lai pas quitté. Il est même cause

que j'ai négligé mes affaires, mes propres intérêts. À La rigueur, je

pourrais dire qu’il m’a coûté beaucoup d'argent... mais je suis trop

délicat pour jamais lui parler de cela,

M. de Noirmont ne dit plus rien; c'était le parti le plus sage. Et
d’ailleurs Saint-Elme a une manière de répondre qui, sans le convain-
cre, l’étourdit encore,

Âu boul d’un moment l’ami d’Armand s’écrie : Eh bien! mais je
n’ai pas encore aperçu la petite Madeleine, la protégée de madame de
Noirmont? Est-ce que vous l’auriez mariée pendant mon absence ? —
Non, monsieur , répond sèchement Ernestine, elle n’est pas mariée; .
muis elle n’habite plus ici. — Elle n’habite plus ici!... Ah! fort bien...
j'entends... La petite orpheline a eu quelque aventure... un moment
de faiblesse. Au fait, elle avait l’air très-sentimental, cette petite.
— Monsieur! s’écrie Victor en quittant le ieu, parlez avec plus de
mépagements de cette jeune fille! C’est sans doute parce que vous
la croyez à présent sans protecteur que vous vous permettez de tels
propos sur son compte ; mais je vous préviens que je ne le souffrirai
pas. et... — Eh, mon Dieu! mon cher monsieur Dalmer!... qu’est-
ce qui vous prend donc? En vérité! je ne sais pis ce qui s’est passé
ici... mais tout le monde se fâche, s’emporte pour des riens! Soyez
le chevalier de mademoïselle Madeleine, vous en êtes bien le maître.
Quant à sa vertu... je ne peux pas l’attaquer, je ne la connais pas.
mais on peut bien se permettre une légère plaisanterie! — Non,
monsieur. Quand il s’agit d’une pauvre fille que tout le monde aban-
donne, ce n’est pas le cas de plaisanter. — Allons, monsieur Viclor,
venez-vous finir la partie ? dit M. de Noirmont. Victor va se rasseoir,
et Saint-Elme se rapproche de Dufour, auquel il dit à l'oreille : —
Mon cher artiste, vous me conterez tout cela... Dalmer aura fait un
enfant à la petite; et c’est pour cela qu'il ne veut pas qu’on plaisante
sur sa vertu! Ah! ah! vous ne répondez pas! Je gage cent louis
que c’est la vérité. — Je liens le pari si vous voulez mettre au jeu.

La partie achevée, chacun se hâte de se retirer. Saint-Elme seul va,
avant de se coucher, faire un tour à l'office, où , malgré l’excellent
dîner qu’il a dit avoir fait, il soupe très-copieusement.

M. de Noirmont espère que son beau - frère n’a pas dissipé
toute la somme qu’il lui a envoyée par Dalmer. Le lendemain matin,
apercevant Armand dans le jardin, il s’empresse de le rejoindre; et,
tout en causant de sa situation, aborde enfin ce sujet.

— Je n’ai plus rien, répond Armand d’une voix sombre; j'ai tout
perdu, tout absolument... et, poursuivi par quelques créanciers, j’ai
dü même leur abandonner mon mobilier. tout ce que j'avais... —
Maïheureux jeune homme!... Que comptez-vous , ‘re maintenant ? —
Je n’en sais rien... Mais, je vous en prie, monsiew., point de repro-
ches... de sermons : tout cela serait inutile à présent, et je ne suis
point d'humeur à les entendre... Si mon séjour ici vous déplait, vous
n’avez qu'un mot à dire, et... — Monsieur, je n’oublierai jamais que
vous êtes le frère de ma femme... Vous serez toujours chez moi
comme chez vous. Quand vous serez plus calme... que vous voudrez
mw’entendre, nous aviserons à ce que vous pourriez faire encore.

Saint-Elme, qui a entendu cette conversation, s'approche d'Armand
quand M. de Noirmont est éloigné et lui dit : — Je gage que ton
beau-frère va te proposer une place de douze cents francs dans les
droits réunis... pour te refaire, pour que tu amendes... Un marquis
inspecteur à cheval î... Ah! ah!... comme ce serait drôle !…

— Ah! Saint-Elme, tu plaisantes! moi, je n’en ai plus le courage,
répond Armand en marchant à grands pas dans les allées du jardin.

— Eh, mon cher! il faut bien prendre son parti... Je crois que le
beau-frère ne serait pas si aimable, s’il savait que tu dois trente mille
francs que l’on va prêtés sur cette maison... qui n’était plus à toi!...
ah! ah!... Mais quand ton créancier viendra voir cette propriété... ca
deviendra plus embarrassant. |

— Oui, j’ai perdu ce que mon père m'avait laissé... Cette maison.
où fut élevée mon enfance... où je suis né, cette maison ne m’appar-
tient plus. Se ruiner en moins de deux ans! Ah! c’est affreux!
je me déteste... je me méprise !..

— Fi donc! Est-ce qu’à ton âge on doit parler ainsi? Tous les
hommes font des folies! On tombe, mais on se relève! — Et
ces trente mille francs que je dois... comment les payerai-je? — ‘Tu
diras comme Figaro : Quand on doît et qu’on ne paye pas, c'est comme
sion ne devait pas. — Mais vais-je donc passer le reste de ma vie
ici... privé de tous plaisirs? Ne pourrais-je plus retourner à Paris.
où peut-être le sort se lasserait de me poursuivre si j'avais de quoi le
tenter encore... — Ah! oui... voilà le cruel... car, enfin, la chance

 
