4 MADELEINE

 

 

Dufour et Victor. — Pas encore; nous attendons... nous espérons!
—— Eh bien! venez avec nous chez Legriel, nous dinerons ensemble,
et nous tâcherons de rire un peu. — Qu'en dis-tu, Dufour? — Moi...
oh! je le veux bien! Je n’ai pas été heureux chez ce traiteur-ci; je
suis curieux de voir ce qu’il m’arrivera chez l’autre.

Ces messieurs se lèvent et se disposent à suivre les derniers venus.
Victor se retourne pour saluer la famille Mouron, qui lui fait de gran-
des révérences. Sur un signe de sa femme, M. Mouron tire de sa
poche des adresses gravées et en présente plusieurs à Victor tandis
que Poupoule lui dit : — Mon mari est coutelier, monsieur; et si
jamais nous pouvions, à Paris, vous être agréables, nous n'oublicrons
pas ce que vous avez fait pour nous aujourd'hui. Victor s'incline, met
les adresses dans sa poche et se hâte de suivre sa société.

CHAPITRE II. = Quelques détails.

— Qu'est-ce que c’est que ces deux messieurs? dit Dufour en pre-.

nant le bras de Victor et en suivant d’un peu loin ceux qui les fai-
saient changer de traiteur. Moi, j'aime beaucoup à savoir avec qui je
suis.

— Le plus jeune est Armand de Bréville, fils du marquis de Bré-
ville, qui eut d’un premier mariage une fille et le fils qui est devant
nous. Ayant perdu sa première épouse fort jeune, le marquis se re-
maria avec une demoiselle noble et très-jolie, dit-on, mais qui n'avait
rien. M. de Bréville ne goûta qu’un an les douceurs de cet bymen; il
mourut des suites d'une chute de cheval, étant à peine âgé de qua-
rante ans, dans sa terre de Bréville, située. auprès de Laon, en Pi-
cardie, où il demeurait avec sa famille. Il laissa ses deux enfants, alors
fort jeunes encore, sous la tutelle de leur belle-mère. Mais, contre
Vusage, ou du moins en dépit de la prévention qu’inspire souvent une
belle-mère, il paraît que madame de Bréville eut une véritable ten-
dresse pour les enfants de son mari, qu’elle nommait Les siens : il est
vrai que l’hymen ne lui en avait pas donné d’autres. Elles eut d’eux les
plus grands soins; elle passait sa vie à surveiller leur éducation. Ne
quittant jamais la terre de Bréville, où elle avait perdu son mari, ne

recevant que quelques voisins, n’allant point dans le monde, madame :

de Bréville ne connaissait pas d’autre bonheur que d’avoir auprès d’elle
les enfants de son mari. C’est d’Armand que je tiens tous ces détails,
car je n’ai jamais connu personne de sa famille; mais il ne parle de
sa belle-mère qu'avec attendrissement, et cela fait l'éloge de son
cœur.

— Est-ce qu’elle est morte aussi, cette rare belle-mère? — Oui.
Elle mourut huit ans environ après son mari. Alors un parent éloigné
fut nommé tuteur des enfants. Armand fut envoyé au collége, et sa
sœur mise dans un pensionnat. Mais depuis quelques mois le jeune
homme est majeur, maître de sa fortune, et il a tout à fait secoué le
joug de son tuteur. Il a un violent amour de plaisir! On voit qu’il
s’y livre avec ardeur et qu’il veut se dédommager de la vie sage et
rangée que lui faisait mener son tuteur depuis qu’il l'avait retiré du
collége. Mais à vingt et un ans il est bien naturel de désirer s’amuser.…
Cest la fougue de Pâge.…. Cela se calmera. — Est-ce qu’il est fort
riche ? — T1 paraît que M. de Bréville avait vingt mille livres de rente.
N'ayant pas eu d’enfants de son second mariage, Armand et sa sœur
n’ont eu à partager qu'entre eux. Dix mille livres de rente, c’est fort
gentil pour un jeune homme. — Oui, ça serait même fort gentil pour
un homme de trente-six ans. Moi, qui n’en ai que trente-quatre, je
me trouverais égal au grand-turc si j'avais dix mille francs de rente,
parce que j'ai de lordre, de Péconomie ; et, quoique j’aime à m’amu-
ser, je ne dépenserais jamais plus que mon revenu... Il m’a fallu
donner bien des coups de pinceau pour amasser les deux mille deux
cents francs de rente que j'ai maintenant, et pourtant avec cela je
m'amuse , je ne fais pas un sou de dette ; etil y a des gens qui, avec
dix mille francs de revenu ne se trouvent
de tous côtés, et vont souvent en prison.

— J'espère qu'Armand ne fera pas ainsi : c’est un bon petit garçon.
— D'où le connais-tu? — C’est chez ma tante que nous nous sommes
liés, Pannée derrière; son tuteur l'y menait quelquefois. On ne s'amuse
pas beaucoup chez ma tante; il faut faire le vingt-et-un sans rire, et
le boston sans parler. Armand préférait causer avèc moi, il aimait ma
conversation ; il m’appela bien vite son ami : à vingt et un ans tu sais
qu’on prodigue ce titre-là, et que l’on croit à l’amitié comme à l’amour.
— Oui, c’est l’âge des illusions. — Cependant, depuis quelque temps
je le vois beaucoup moins; je ne lui en fais aucun reproche, Lancé
dans le tourbillon des plaisirs, il n’a pas un moment à lui! — Et sa
sœur, est-elle jolie? — Je ne la connais pas; elle a deux ans plus que
son frère, il y a déjà cinq ans qu’on l’a mariée à un gentilhomme
nommé M. de Noirmont. I! paraît qu’ils habitent la province, où Ar-
mand n’est pas pressé d’aller les voir.

— Maintenant passons au second personnage. Quel est ce beau
monsieur qui est avec Bréville? est-ce aussi un marquis! En tout cas,
je croirais que c’est un noble de contrebande. Malgré son affectation
à se donner de grands airs, à tenir sa tête en arrière et à regarder
tout le monde comme s’il cherchait à qui il veut donner un soufilet,
i perce là-dessous des manières de mauvais lieu, des habitudes d’es-

pas de quoi vivre, doivent

 

 

 

taminet... C’est un joli garçon... mais il a de ces figures... auxquelies
je ne voudrais pas prêter de l'argent... — Oh! toi, tu te méfes de
tout le monde... Je ne connais guère ce monsieur plus qué toi. Je
lai rencontré quelquefois; il était avec Armand : je sais qu’il se nomme
de Sainte-Elme ; il est très-riche, à ce que ma dit Le jeune de Bré-
ville. — Ah!... pour un monsieur très-riche et qui se donne de si
beaux airs, il a un pantalon qui n’est guère de saison .. Que j’aie un
pantalon comme ça, moi artiste, moi peintre, à la bonne heure; on
n'y fera pas attention... avec ça que j'ai de ces tournures qui passent
dans la foule! . :

Mais un beau fils!..., Un homme qui ne peut pas dîner à la Tête-
Noire! c’est drôle! Du reste, il est bien fait, ce monsieur, il a
de belles rotules; je suis comme David, je fais attention aux rotules.
Mais sa figure ne m’est pas inconnue; il me semble l'avoir vue quel-
que part... Je crois que c’est dans un restaurant à vingt-deux sous, où
j'allais souvent il ÿ a six ou sept ans... parce qu’alors je dépensais
beaucoup en modèles, en études, et qu’il fallait économiser d’un autre
côté. — Qu'un peintre qui commence, qu’un homme qui veut écono-
miser aille dîner à vingt-deux sous, c’est fort bien; il y a d’ailleurs
de très-honnêtes gens qui ne dinent pas du tout. Mais tu veux qu’un
jeune homme riche... M. de Saint-Elme, aille diner 1à?... — Oh! c’est
qu'alors il ne se serait pas donné de grands airs, et même ne s’appe-
lait pas Saint-Elme ; il y a des gens qui ont un nom pour chaque quar-
tier où ils vont. Au reste, je peux me tromper, mais nous voici chez
Legriel, tâchons enfin de diner, ça ne me ferait pas de peine.

Ces messieurs venaient d'arriver chez le restaurateur fashionable
de Saint-Cloud. La foule est là comme à la Tête-Noire, mais non point
de cette foule qui boxe pour un fricandeau et une matelote; il y a
des équipages à la porte, dans la cour. C’est la belle société qui vient
dincr [à : remarquez que je dis la belle, et non pas la bonne; c’est
que, parmi la belle , il y a beaucoup de femmes entretenues et d’ha-
bitués de Frascati; mais enfin l’élégance, la tournure, les formes sé-
duisantes sont là, .ct c’est beaucoup. Quand une étolfe est jolie, elle
me plaît, je n'ai pas toujours besoin de chercher à savoir ce qu’elle
cache. On me dira que sous une enveloppe grossière je puis trouver
un fort galant homme; je n’en doute pas, mais je préférerais pour-
tant le trouver sous des formes aimables.

M. de Saint-Elme entre le premier chez le traiteur en disant : —
Messieurs, laissez-moi faire... je vous réponds que nous aurons un
cabinet... J'ai les garçons à mes ordres ici... j'y ai diné si souvent !…
c’est un traiteur qui a plus de mille éeus à moi. — S’il a dépensé
mille écus ici, se dit Dufour, ce n’est donc pas lui que j’ai vu à mon
ordinaire de vingt-deux sous ?

M. de Saïint-Elme appelle les garçons par leur nom de baptème; il
crie, s’emporte, veut un cabinet à tel prix que ce soit, il fait venir
le maître de la maison. Celui-ci arrive, croyant que c’est un prince
qui est descendu chez lui, parce qu’il suppose qu’un prince seul doit
se permettre de faire tant de tapage.

— Comment! mon cher ami, dit M. de Saint-Elne, vos garcons me
répondent qu’ils n’ont pas de cabinet! me dire cela, à moi, qui viens
toutes les semaines chez vous dépenser un argent fou!... Allons, cela
ne peut pas être ainsi.

Le restaurateur regarde le grand monsieur, comme on regarde
quelqu’un dont on cherche en vain à se rappeler ; mais comme le bruit,
la suffisance en imposent toujours, surtout chez les traiteurs, on met tous
les garcons sur pied, et on parvient à trouver un petit salon libre
pour les quatre convives.

— Vous le voyez, messieurs, dit le jeune Bréville en se mettant à
table , il ne fallait que suivre Saint-Elme... Je ne sais pas comment il
fait, mais rien ne lui résiste, il réussit à tout ce qu’il veut!...—{ht!...
cela tient à beaucoup d’habitude de ces sortes de maisons, répond le
grand monsieur en se balançant sur sa chaise. — Eh! mon Dieu! mes-
sieurs, quand vous aurez comme moi mangé deux ou trois cent mille
francs, vous ne serez pas plus empruntés pour vous faire servir. —.Je
réponds bien que je ne les mangerai pas, se dit Dufour. — Peste,
voilà un homme qui parle de cent mille francs comme je parlerais d'un
rouleau de pièces de quinze sous!

Et le peintre prend la carte, fronçant Le soureil à l’article des prix.
Mais Saint-Elme a déjà donné des ordres au garçon, et la carte n’a
pas été consultée.

— Voilà un homme avec lequel nous allons nous enfoncer, dit tout
bas Dufour à Victor. — Allons, mon ami, pour une fois tu n’en mour-
ras pas...— C’est juste, je n’en mourrai pas; mais au moins je veux
bien dîner.

On sert à ces messieurs les mets les plus recherchés, les meilleurs
vins. Dufour se laisse aller au plaisir de la table; cependant, tout en
portant à ses lèvres son verre plein de beaune première qualité, il se
dit encore : — Voilà un diner qui coûtera cher. Cet homme-là va
vite! Il faudra donner bien des coups de pinceau pour réparer le
dommage!

Le dîner est très-gai. Le jeune Bréville ne voit, ne rêve que plai-
sir : il a plusieurs intrigues en train; il espère trouver le soir, au bal
du parc, une des plus jolies femmes de la Chaussée-d’Antin, qui a
promis de lui sacrifier un Anglais qui l’accable de présents, mais qui
lui donne le spleen. Victor sourit aux transports amoureux d’Armand ;
