MADELEINE. 85

chevreuil vous intrigue ?... Comment! vous ne comprenez pas que
M. de Noirmont vient de le tuer... il tient encore à la main l’arme
doni il s'est scrvi... — Je vois bien que M. de Noirmont chasse.
mais cé chevreuil qui a reçu la balle au milieu du front... c’est bien
singulier! ordinairement le gibier se sauve quand on le chasse. et
alors il me semble que ce n’est pas au front qu’on peut l’attraper.

Dufour ne s'attendait pas à cette observation, qui fait beaucoup rire
Victor. Enfin le peintré répond : — Si vous étiez aussi grands chas-
seurs que M. de Noirmont, messieurs, vous comprendriez ce coup-
là... La preuve que cela peut arriver, c’est que je l'ai fait... — C’est-à-
dire vous l’avez peint. — Est-ce qu'un gibier, en colère d'être poursuivi,
ne peut pas se retourner... et courir sur le chasseur ?... cela s'est vu
mille fois. Au reste, messieurs, je pense que ce n’est pas le chevreuil
qui doit le plus vous occuper dans mon tableau.

On s'aperçoit que l'artiste, qui voulait avis de chacun, est de fort
mauvaise humeur des petites observations que l’on a faites sur son
ouvrage, et l’on s’empresse de s’écrier qu'au résumé le portrait est fort
ressemblant, et que c’est un très-bel ouvrage. Alors Dufour reprend
sa figure ordinaire, qui s'était considérablement allongée pendant
l'examen du portrait, et l’on retourne au salon.

— Nous allons passer une bien ennuyeuse soirée, dit Ernestine à
Victor; mais, si je dois me sacrifier aux convenances de la société,
vous n’y êtes nullement obligé, et vous pouvez faire comme mon mari.
— Permettez-moi seulement d’être près de vous, madame, ct peu
m'importe ce qu’on fera.

Un coup d’œil a répondu que la permission était accordée. Madame
Ponnifoux tire de sa boîte les cartons, les jetons et les boules, qu’elle
pose sur la table en faisant un commentaire sur la bonté de chaque
Carton. Madeleine, qui était assise dans un coin du salon, a plié son
ouvrage et se dispose à se retirer. Erncstine la retient,

— Pourquoi t'en vas-tu, Madeleine? Pourquoi ne restés-tn pas à
jouer avec nous? — Oh! non, ma bonne amie, je ne dois pas me
permettre de jouer avec votre compagnie... -- Du moment que je te
le permets, moi. — Ah! vous êtes si bonne! — Il n’ÿ a personne
ici qui le trouvera mauvais, — Mais moi, je serais gènée... D'ailleurs,
je me sens fatiguée... permettez-moi de me retirer. — Qu’as-tu donc,
Madeleine ? est-ce que tu es malade? — Je ne crois pas, ma bonne
amie, — Depuis quelques jours je te trouve triste... — C’est vrai.
— Pourquoi donc cela ? — Je n’en sais rien... — J'espère cependant
que tu n’as pas de chagrin... Madeleine? Maintenant que je ai re-
trouvée, je veux que tu sois heureuse... — Ah: vous êtes trop bonne
pour moi!.….

Madeleine embrasse Ernestine et se retire en jetant un petit coup
d'œil sur Victor, espérant qu’il la regardera; mais il n’en fait rien, et
la pauvre petite s'éloigne le cœur serré.

Tout est en état, dit maïame Bonnifoux, qui a enfin fini de se
choisir des cartons ; je crois que nous pouvons prendre place... Mais
pourquoi donc cette jeune personne s’est-elle retirée? est-ce qu'elle
ne connaît pas encore ses numéros? — Pardonnez-moi, madame;
mais elle est indisposée... D'ailleurs, elle ne joue pas. — Le loto est
un jeu que l'on peut permettre aux demoiselles ; il n’a rien d’immoral
ni de contraire à la décence.. Ce n’est pas comme votre écarté, dont
le nom seul me fait rougir, et où l’on dit : Monsieur passe-t-il beau-
coup? Il va’ jusqu’à cinq fois. quelquefois jusqu’à six... Ah, Dieu!
en quel temps vivons-nous?... Je vous en prie, madame Montrésor,
ne me changez pas mes cartons... vous me feriez beaucoup de peine,

Madame de Noirmont se place en regardant Victor, qui est bien vite
à côté d’elle. De son côté, Dufour s’assied près de mademoiselie Clara,
à lquelle il en veut un peu cependant, parce qu’elle a trouvé le nez
de M. de Noirmont trop long. Le loto commence; les parties se suc-
cèdent, assaisonnées par les commentaires de madame Bonnifoux, les
exclamations de madame Montrésor et les bâillements étouffés de Chéri.
Ernestine et Victor ne disent rien, mais ils s'entendent, et, probable-
ment, n’entendent pas les autres, ce qui est un double avantage.

Enïin, à neuf heures et demie, madame Bonnifoux, qui déjà plu-
sicurs fois s’est plainte d’avoir des aigreurs et des renvois, ne paraît pas
vouloir s’en tenir aux verres d’eau sucrée qu'on lui a donnés; on ne
sait pas encore ce qu’elle va demander, lorsque madame Montrésor,
piquée de perdre constamment et de voir bäiller son mari, dit qu’il est
temps de se relirer. Madame de Noirmont se garde bien de faire au-
eune instance pour prolonger la partie, |

— C'est dommage de quitter déjà, dit madame Bonnifoux ; j'étais
en veine, et pourtant je suis un peu indisposée.. J’attribue cela à des
pois que ma cuisinière à mis dans une julienne; ils étaient très-
gros... Je les ai pourtant mangés avec plaisir...

On ne répond rien à cela, parce qu’on craint que la julienne n’amène
d’antres détails que l’on préfère ne pas entendre. Mais, au moment de
partir, Chéri dit à Ernestine : — La soirée est superbe;... après une
journée de chaleur, voilà le beau moment de la promenade. Vous
devriez, madame, nous reconduire un peu.

Victor appuie cette proposition, et, comme Ernestine pense que
Dufour sera de la partie, elle accepte, ct met à la hâte un chapeau
tandis que madame Montrésor prend son mari dans un coin et lui
dit : — Est-ce que vous ne pouvez plus vous passer de madame de
Noirmont maintenant?.., Ge n’est pas assez de venir ici, il faut qu’elle

 

 

vous reconduise!... Chéri, si cela continue, je ne viendrai plus dans
cette maison... J'y attrape des vapeurs et jy perds mon argent; ça
ne m'amuse pas du tout... Donnez-moi donc le bras... — Mais nous
sommes encore dans le salon... — Donnez-moi toujours le bras... ct
pas tant de raisons!

Ernestine a mis son chapeau, on part; mais, au lieu de suivre Ja
société, Dufour prend sa chandelle et se dispose à monter dans sa
chambre,

— Quoi, monsieur Dufour, vous ne venez pas avec nous? dit Er-
nestine avec vivacité. — Non, madame, le suis fatigué... Ce portrait
m’a beaucoup donné de mal... Je vais me coucher... — Comment!
déjà? — Je présente mes salutations à la compagnie.

Et Dufour monte chez lui. Il a encore sur ie cœur le nez trop long,
le bras trop court et toutes les observations que l'on a faites sur le
portrait de M. de Noirmont.

— Eh bien! madame, nous nous passerons de Dufour, et je pense
qu’un cavalier peut vous suffire dans un si court trajet, dit Victor en
présentant son bras à Ernéstine.

Madame de Noirmont sent bien que son refus maintenant semble-
rait ridicule, ou pourrait donner lieu à de singulières conjectures. Elle
accepte donc, et prend en tremblant ce bras qu’on lui offre avec tant
de plaisir. On est au mois de juillet, la soirée est superbe ; la campa-
gne offre, à dix heures du soir, une promenade délicieuse, bien pré-
férable à celle de la journée. M. Pomard donne le bras à sa sœur; ils
marchent près d'Érnestine et de Victor, ensuite viennent les Montré-
sor et madame Bonnifoux avec sa boîte à loto.

— C’est un meurtre de se coucher si 1ôt par ce temps-là, dit ma-
demoiselle Clara. — Mon frère, si tu veux, nous irons faire un teur
dans la plaine pour chercher des vers luisants.. il doit y en avoir.

— Ah! j'irai volontiers chercher des vers luisants avec vous, crie
Chéri en tâchant de faire avancer les deux dames auxquelles il donne
le bras, et notamment madame Bonnifoux, qui est toujours d’un pas
en arrière de son cavalicr. — Vous n’irez pas chercher de vers luisints,
mousieur! dit Sophie en pinçant le bras de son mari; mademoiselle
Pomard peut y aller sans vous si cela lui plaît... Je veux rentrer. jai
besoin de me coucher. — Moi, ce que je veux aller chercher un na
in dans la plaine, dit madame Bonnifoux, ce sont des mousserons ; on
m'a dit que c'était délicieux... mais je suis relenue par la crainte de
me tromper ct de cueillir à la place de mauvais champignons... Mon-
sieur Montrésor, vous allez trop vite... j’ai mes maux de reins... —
C’est vrai, Chéri; vous me faites galoper.. Nous n'avons pas besoin
d’être dans la poche de madame de Noirmont.

Cependant Chéri, qui s’ennuic d’être en arrière, tire toujours la
vieille dame : celle-ci, en voulant retrousser sa robe, laisse tomber
sa boîte à loto ; alors madame Bonnifoux pousse un cri à faire reten-
tir les échos du bois.

— Qu'est-ce qu’il y a... un serpent? demande M. Pomard, —
Vous êtes tombée, madame? dit Ernestine. — Eh! mon Dieu ! non.
Cest ma boîte à loto qui est tombée , et elle s’est ouverte, ct les bou-
les sont sorlies du sac... C’est vous qui êtes cause de ce malheur,
monsieur Montrésor, vous me faites marcher si vite!

Madame Bonnifoux est prête à pleurer. Pour la calmer, toute la
société se met à genoux sur l'herbe et cherche les boules; mais comme
un malheur n’arrive jamais seul, le sac aux numéros est justement
tombé dans un endroit où l’herbe est haute et bien fournie, car les
promeneurs marchent à travers la plaine : il faut done fouiller d:ns
cet épais gazon, au risque de trouver de mauvaises herbes et de se
piquer les mains. Mais madame Bonnifoux s’est assise à terre, cteile
a déclaré qu’elle n’irait pas se coucher que le compte de ses boules n’y
soit.

— Comme c’est amusant! murmure mademoiselle Clara; passer le
temps à chercher les boules de loto au lieu d'attraper des vers luisants!
— Chéri! crie Sophie à son époux qui semble vouloir se rapprocher
de mademoiselle Pomard, cherchez à côté de moi. les boules ne sont
point sous les picds de mademoiselle Clara... — Mais, Sophie, on ne
sait pas... — Moi, je ne sais pas quelle boule vous cherchez, mais je
vous vois bien.

— Il en manque quatorze, dit madame Bonnifoux, qui vient de
faire le compte du sac, et la vieille dame porte son mouchoir sur ses
yeux et se met à pleurer. — Si on revenait demain de bon matin?
dit Victor. — Ah! monsieur, elles seraient volées! — Que vou-
lez-vous qu’on fasse de cela, madame? — Comment! monsieur, des
boules superbes que j’ai fait faire exprès! Certainement on ne me
les rendrait pas. — Les voilà... je tiens le nid... s’écrie M. Po-
mard; j'ai mis la main sur six à la fois... tenez, madame... -— Âkl
monsieur... quelle horreur! qu'est-ce que vous m’apportez-là? ce
ne sont pas mes boules. Fi! monsieur... ne ramassez pas cela... —
Comment! je me suis trompé? — Prenez garde, monsieur Pomard,
il vient des chèvres brouter dans la plaine ! dit Chéri en riant. — Ah!
oui. c’est que je ne pensais pas à cela!

Après un bon quart d'heure de recherches, on parvient cnfn à com-
pléter le sac aux boules. Madame Bonnifoux se relève; la sociéié se
remet en route assez mécontente de la halte qu’elle vient de faire;
mais on est bientôt à l’entrée de Gizy, où l’on se dit adieu pour
rentrer chacun chez sci
