 

18 MADELEINE

Jacques parut devant moi. Il me prit par la main, me consola, dit
entre ses dents bien des choses que je ne compris pas... puis m’em-
mena chez lui, où il avait déjà soin de sa vieille tante... Ah! c’est un
brave homme que Jacques! je restai trois ans chez lui. Alors arriva
un nouveau malheur : le feu consuma sa demeure. Jacques n’avait plus
rien; je ne voulus pas rester encore à sa charge... Heureusement
M. Grandpierre eut pitié de moi, et il voulut bien me prendre dans
sa maison... Il y a quatre ans que j’y suis. M. Grandpierre me traite
avec douceur; sa. femme me gronde parfois ; mais enfin j'étais habi-
tuée à mon sort, lorsqu’il y a quelques jours, en apprenant que M. Ar-
mand de Bréville, que sa sœur étaient revenus dans ce pays, je ne pus
me défendre d’éprouver de nouvelles espérances. Je crus... oui... j'osai
penser que ceux qui m’avaient traitée commie leur sœur, dont j'avais
pendant longtemps partagé les plaisirs, se souviendraient de la pelite
Madeleine, et voudraient au moins la revoir, embrasser une fois... car
ce n’est pas leurs bienfaits que je désire, mais leur amitié dont je suis
jalouse... Madame de Bréville appelait Armand et Ernestine ses en-
fants, et je les aimais comme les enfants de ma bienfaitrice!..… Eh
bien! monsieur... je ne les ai pas vus. ils ne n'ont pas fait dire d’al-
ler à Bréville.. Ah! voilà ce qui me fait le plus de peine... car j'ai un
grand désir de les voir... de les embrasser. Aussi, combien j’envie le
sort de ceux qui vont chez eux, combien je voudrais être à leur place !...
Voilà pourquoi, monsieur, en apprenant que vous alliez chez mes
compagnons d'enfance, je vous ai regardé souvent à la dérobée... J’au-
rais voulu vous dire mille choses pour ceux que j'aime toujours ,.quoi-
qu'ils ne pensent plus à moi... mais je n’osais pas. et je conçois que
j'aie dù vous paraître singulière... ct bien hardie peut-être, de vous
regarder si souvent. -

Le récit de Madeleine a vivement intéressé Victor ; il lui promet de
parler d’elle à Armand et à sa sœur; il lui fait comprendre que ses
amis d'enfance, tout en ayant conservé le souvenir de la petite proté-
gée.de madame de Bréville, peuvent ignorer qu’elle habite si près
d'eux, puisque la jeune fille convient que ni Jacques ni personne de
chez Grandpierre n’a été à Bréville depuis que le jeune marquis y est
revenu. L'espoir rentre dans l’âme de Madeleine ; ses yeux brillent
déjà de plaisir ; elle remercie Victor. Dans l’effusion de sa joie, elle
lui presse tendrement les mains, mais, dans ces marques de reconnais-
sance, il n’y a rien que d’innocent; le jeune homme le-voit bien : aussi
ne profite-t-il pas de la joie de Madeleine pour lui prendre un autre
baiser. Il est vrai que Madeleine n’est pas jolie. |

On entend la voix de madame Grandpierre qui appelle la jeune fille.
Celle-ci s'écrie : — Oh! mon Dieu! je vais être grondée!.…., En cau-
sant avec vous, monsieur, j’ai oublié le déjeuner... mais c’est égal...
vous m’avez fait espérer qu'Armand et Ernestine pouvaient encore
m’aimer un peu... je veux bien être grondée à ce prix-là.…

Madeleine va s'éloigner... elle revient vivement vers Victor, et lui
dit d’un air honteux : — Monsieur... pardonnez-moi si je dis Armand
et Ernestine en parlant de M. le marquis, votre ami, et de sa sœur.
ce sont mes souvenirs d'enfance qui me trompent encore... mais je
sais bien que je ne dois plus les nommer ainsi... et quand je les verrai,
oh! je saurai conserver le respect que-je leur dois. pourvu qu’ils me
permettent de les aimer comme autrefois...

‘La jeune fille salue de nouveau Victor et s'éloigne lestement en
sautant par-dessus les carottes et les choux qui encombrent le jardin,
Victor se dit en la regardant aller : — Cette petite a @e l'âme, de la
sensibilité et une délicatesse de sentiment qui n’est pas commune :
c’est dommage qu’elle ne ‘soit pas jolie... et pourtant c’est peut-être
plus heureux pour elle, cela Pexposera moins aux séductions.…

Victor quitte le jardin et se rend dans la salle basse où il à soupé la
veille ; il y trouve Dufour, qui s'est établi sur une table, ei s'occupe à
dessiner madame Grandpierre et son fils Babolein, qu’il réunit en ca-
mée. La vieille femme pose avec une dignité comique, ne tournant la
tête que pour gronder Madeleine, qui n’a pas encore mis le couvert,
mais reprenant bien vite la position qu’on lui a indiquée. Quant au
grand Babolein, sa figure niaise et lourde ne change pas un moment
d'expression. |

— Je fais nos excellents hôtes, dit Dufour en voyant entrer Victor.
Madame Grandpierre a une superbe physionomie. des traits bien ca-
ractérisés.. Avec son fils à côté, cela tranchera... Ne remuez pas,
madame Grandpierre, je vous en prie! je n’ai plus que quelques
coups de crayon à donner... Je voulais faire aussi notre hôte... mais
ce sera pour une autre fois... Je viendrai vous voir en me promenant
dans le pays... j'entrerai faire la causette avec madame Grandpierre.….
j'aime les braves gens, moil... Al! il faudra aussi que je fasse l’ami
Jacques. avec sa blouse... son bonnet... ça fera bien!

— Je te conseille de lui faire aussi tenir sa faux, dit Victor en sou-
riant, {u sais que cela lui donne un ‘air qui t'a frappé hier? — C’est
bien! c’est bien! dit Dufour en se pinçant les lèvres ; je lui ferai tenir
ce que je voudrai! Madame Grandpierre, vous pouvez vous lever.
j'ai fini.

Dufour présente son camée ; la paysanne prend d’abord le portrait
de son fils et le sien pour une seule figure, mais on parvient à lui faire
distinguer son prof, et elle se trouve très-ressemblante parce que son
bonnet est exactement copié.

Le déjeuner est servi, on se met à table, Dufour mange comme

quatre, et, tout en déjeunant, trinque avec Grandpierre-, frappe su

les joues de son fils et coupe du pain à la maman. Cette fois, c'est Vic
tor qui le presse pour le faire quitter la table, parce qu’il ne veut poin
passer sa journée chez des paysans. Enfin, Dufour se lève, embrass

madame Grandpierre, embrasse Babolein, frappe sur le ventre à so

hôte, et s'éloigne comme s’il quittait ses parents. Pendant ce temps

Victor a payé leur dépense, et il dit tout bas à Madeleine, qui s’es
approchée de lui et le regarde timidement : — Je ne vous oubliera”
pas; bientôt, je l'espère, vous aurez des nouvelles de vos amis d’en
fance.

CHAPITRE VII, — La Société de Bréville,

En suivant le chemin qui doit les mencr chez le jeune de Bréville,
Victor raconte à Dufour sa conversation avec Madeleine, et termin
son récit en lui disant : — Tu vois maintenant pourquoi cette jeune
fille nous regardait en soupirant et avait envie de nous parler... c’élai
pour nous entretenir des amis de son enfance. Ce que tu jugeais mys
térieux, extraordinaire dans la conduite de cette petite s’explique for
simplement... il n’a fallu que quelques mots pour cela; si tu n’en
crois, Dufour, à l’avenir tu te laisseras moins aller à ton penchant pour
Îles conjectures, et surlout à celle méfiance qui te fait toujours suppo-
ser le mal, ou du moins des choses qui ne sont pas.

— C’est bon! monsieur Victor, je vous suis très-obligé de vos avis!
La conduite que cette jeune fille a tenue avec nous est expliquée.
c'est fort bien, mais cela ne nous apprend pas ce que c’est que cette
petite Madeleine. elle ne connaît pas ses parents! et la marquise a
pris soin d'elle! et cette marquise, qui la traitait comme sa fille, la
laisse en mourant exposée à mourir de faim si des paysans n’avaient
pas eu pitié d'elle! Est-ce que tu trouves tout cela clair, toi? Alors,
tu y mets de la bonne volonté.

— Clair ou non! qu'est-ce que cela nous fait?.. ce n’est plus de
tout cela qu’il s’agit. — Qu'en sais-tu?... tu blâmes la conduite d’Ar-
mand et de sa sœur, qui ont abandonné la petite... mais qui t2 dit
qu'ils n’avaient point quelques raisons pour cela?... cette Madeleine
est peut-être un enfant de l'amour... et, avant de s’intéresser à elle,
avant de parler d’elle à ceux chez qui nous allons, moi, j'aurais voulu
savoir si ce n’était pas indiscret, si...

— Dufour, tu me fais pitié avec tes craintes! on n’est jamais indiscret
quand on fait une bonne action : c’est en faire une que de plaider la
cause de cette pauvre fille, qui, après avoir été élevée dans l'aisance,
avoir recu un commencement d'éducation, est réduite à servir dans un
cabaret. Certes, je ne vaux pas mieux qu'un autre, je fais bien des fo-
lics, bien des sottises même !... mais toutes les fois que je pourrai obli-
ger quelqu'un, je ne calculérai pas si cela ne peut en rien me compro-
mettre, et je suis enchanté que cette jeune fille ne soit pas jolie, parce
quau moins celle fois on ne mêlera peint d'amour ni de séduction dans
ma conduite.

— Pas jolie, pas jolie! murmure Dufour... Après tout ce n’est pas
un monstre. Il y en a beaucoup de plus laides.. et je ne voudrais
pas jurer que... Ah! voilà sans doute la maison de M. Armand...
Diable! mais c’est fort élégant cela. Et tu dis qu’il n’a que dix mille

-livres de rente?

* Victor marche en avant; il ne répond pas au peintre, qui le suit en
disant : — Si ce M. de Saint-Elme est ici, nous allons voir ce qu’il
me dira pour m'avoir fait promener mon tableau de la forêt de Com-
piègne... Et la commission que j’ai été obligé de payer... Oh! décidé-
ment, ce beau monsieur-là m’est suspect. Ce doit être lui que j'avais
vu dans le restaurant à vingt-deux sous.

Les voyageurs sont arrivés devant une belle maison de campagne,
qui se trouve sur la route, devant une vaste plaine, d’où l’on aper-
çoit les villages de Gizy, Samoncey et quelques maisons éléganics,
où de riches habitants de Laon et de Sissonne viennent passer la belle
saison.

Victor traverse une cour, ct; sans parler au concierge, entre dans
la maison. Dufour, qui vient après lui, s’approche de la loge du con-
cierge en disant : — Ce Victor est étonnant. il entre comme chez
lui... On ne nous connaît pas ici... on pourrait croire... Eh bien ! cst-
ce qu’il n’y a personne chez le portier ?

Une grosse fille arrive, tenant dans ses bras un enfant auquel elle
fait manger de la bouillie.

— Je viens voir M. Armand de Bréville, dit Dufour. J’espère qu’il
est ici, car il m'a invité, ainsi que mon ami, qui a passé devant. —
Oui, monsieur, oui, M. de Bréville est ici. Vous allez trouver tout
le monde dans la maison. Je crois qu'ils jouent au billard à c'Vheure.
— Alt il y a un billard ici... tant micux... Et tout le monde y est?
Est-ce qu'il y a beaucoup de monde ici? — Mais, dam’... comme à
l'ordinaire. M. Armand... M. Saint-Elme... — Oh! je le connais cce-
lui-là. — Madame de Noirmont et son mari, et puis deux voisins...
Allons donc, Fanfan; est-ce que t’en veux pus! — Prenez garde, vous
lui mettez de la bouillie dans Le nez... Est-ce que c’est à vous, ce gros
compère-là?... — Oh! non, monsieur, c'est mon petit frère... — Je
disais aussi, vous êtes trop jeune pour avoir déjà un marmot... Quel
âge avez-vous? — J’avons quinze ans, monsieur. — Peste!... quelle
commère.., quelle carnation!... et à quinze ans vous êtes déjà cone

Pas. — iipr, Lacour gr C, rue Soulflh 10

 
