MADELEINE. 33

 

per amour. — Ce ne serait pas encore une raison pour manquer à ses
devoirs.

Victor ne répond rien; il se contente de soupirer, puis , avec une
pelite baguette, de tracer des ronds sur le sable. Ernestine travaille
avec beaucoup d’ardeur et sans lever les yeux. Ils sardent longtemps le
silence, ne se regardant ni l’un ni l’autre : c’est Ernestine qui le rompt
la première : — Je crois qu’il est temps que mon frère revienne. —
Pourquoi cela, madame? — Parce que la société de mon mari et la
mienne ne doit pas suffire pour vous retenir ici; et je conviens que
nos voisins ne sont pas non plus bien récréatifs. — Moi, madame, je
crois plutôt que vous me dites cela parce que mon séjour ici vous en-
nuie, et que vous désirez que je parte. Eh bien! vous serez satisfaite.
Je n’ai pas même besoin d'attendre Dufour, je le laisserai faire le por-
trait de M. de Noirmont, je partirai demain, je vous débarrasserai de
ma présence... — En vérité, monsieur, vous avez l'esprit bien mal
fait. vous prenez de travers tout ce qu’on vous dit. Si ie suppose
que vous pouvez vous en-
nuyer avec nous, c’est parce
que je le crains... Vous ai-je
jamais témoigné que votre
présence ne me fùt pas agréa-
ble ? — Mais aussi, madame,
comment pouvez-vous sup-
poser que je m’ennuie avec
vous... avec vous! que je
voudrais ne pas quitter un
moment, car je n'ose penser
qu'il faudra vous quitter.
ne plus vous voir... Non, je
ne puis me faire à cette idée :
il me semble que maintenant
nous devons toujours étrt
ensemble. on est si bicu
près de vous !…

Et Victor s’est rapprocl:i
d'Ernestine, et il a douc--
ment passé son bras sous le
sien.

— Prenez garde, mon-
sieur... vous allez me faire
piquer... — Mon Dieu! m::-
dame , cet ouvrage est done
bien pressé que vous ne pou-
vez pas le laisser ? — Quelle
nécessité de le quitter ?... 05
peut bien causer en travail-
Jant. — Mais on ne peut pas
seulement apercevoir vos
yeux... Vos yeux... que j'aime
tant... vous seriez donc bien
fâchée de lies lever un mo-
ment ?...

Êrnestine ne répond pas,
mais elle cesse de regarder

 

 

un charme qu’on ne voudrait pas changer contre l’imdifférence; 595,
madame, quand on aime bien et qu’on est aimé, on n’est jamais entière-
ment malheureux. Ah! vous ne comprenez pas cela, vous, parce que
vous avez une âme froide , insensible !..,

Ernestine ne paraissait cependant ni froide, ni insensible en ce mo-
ment; elle était émue, oppressée ; elle avait de la peine à cacher son
trouble. Victor le voyait bien, mais il était trop adroit pour avoir l'air
de s’en apercevoir. Enfin madame de Noirmont fait un mouvement
pour se lever, Victor La retient : |

— De grâce, encore un instant! j'ai si rarement le bonheur d’être
seul avec vous! — Non, j'ai déjà eu tort de vous écouter... — Com-

 

ment! je ne pourrai pas même vous parler de mes peines... à vous qui
les causez ? — Vous me dites des choses que je ne devrais pas entendre.
Encore une fois, monsieur, si j'avais la faiblesse de vous croire... de
vous aimer... à quoi cela nous mènerait-il? — Mais à tout, si vous
vouliez.

 

Non, monsieur. lors même que je. que j'aurais de
l’amilié pour vous. je n’ou-
blierais jamais ce que je me
dois... non, jamais !..

En disant ces mots, Er-
nestine dégage sa main de
celle de Victor, et s'éloigne
précipitamment en le laissant
sous le bosquet. — Elle a
dit : Jamais! murmure Vic-
tor en regardant la jeune
femme s'enfuir du côté de Ja
maison. Et cependant Victor
ne semble pas mécontent de
l'entretien qu’il vient d’a-
voir ; ilregagne le salon d’un
air plus satisfait : c’est que
probablement il avait vu {2
Trésor supposé, et se rappe-
lait cette phrase de M. Gé-
ronte : {{ ne faut jamais dire
jamais : qui est-ce qui peut
répondre de l’avenir?

CHAPITRE XIII. — Comment
cela finit.

Ernestine avait raison :
c'était déjà trop que d’écou-
ter. On dit que l'oreille est
le chemin du cœur, et quand
le cœur est bien disposé par
les yeux, ce chemin doit se
faire vite. Ces pauvres fem-
mes, on les biâime quand
elles succombent! Mais que
ion se melte donc à leur
place, qu’on se figure quel-
qu’un qui n'aurait pour or-

 

 

son aiguille, car enfin ce
nest pas un grand mal de
Jeisser voir ses yeux. Cepen-
dant ceux de Victor ont une
expression si tendre qu’elle
en est toute troublée; elle
roule son ouvrage en disant :
— Je vais rentrer. — Quoi! .
déjà ?... — Mais il y a longtemps que je suis là. — Vous trouvez qu’il ya
lougtemps et moi il mesemble qu’il n'y aqu’ane minute..— J'aurais peut-
être mieux fait de ne pas y venir du tout. — Vous avez mème du regret
de m'avoir procuré ce moment de bonheur. Vous êtes fâchée de ce que
j'ai osé vous dire !.. — A quoi tout cela vous avancera-t-il ?.. Sivotre
amour était vrai... il ne vous causerait que des peines ; vous voyez bien
qu'il vant micux que tout cela ne soit qu'une plaisanterie. — Ah ! ma-
dame !.. si vous ressentiez l’amour comme moi, vous ne diriez pas cela,
Je trouve que l’état le plus triste au monde est l'indifférence... Quand
Le cœur n’a aucun attachement bien vif , rien ne nous occupe, 1e nous
émeut... tout nous ennuic, tout nous est égal; qu’on nous propose une
promenade , une partie de plaisir, nous acceptons tout avec le même
calme !... Nous n'avons rien à y chercher, rien à y désirer ; nous aurons
les mêmes sensations aujourd’hui que demain, nous vivrons le lende-
main comme la veille. mais, est-ce là vivre !... est-ce là exister 1...

‘Que l'amour s’empare de notre cœur, et tout change autour de nous ;

tout prend à nos yeux un nouvel intérêt ; dans les occupations les plus
ordinaires de la vie, nous trouvons du plaisir, parce que nous pouvons y
asêler la pensée de notre amour, l'image de l’objet adoré. S'il est avec
nous, le temps s’écoulera plus vite; si nous l’alterdons, nous comp-
tous les minules ; s’il est absent, nous pensons à lui, nous voulons de-
viner ce qu'il fait. L’ennui n’atteint jamais un cœur bien épris. Enfin,
si notre amour nous cause des peines, eh bien! ces peines mêmes ont
° 103

 

La partie de loto.

 

dinaire à sa table que le pot-
au-feu !... Le bouillon, füt-
il excellent, la viande bicn
choisie, comment ne sera-t-il
pas tenté à l’aspect d’un nou-
veau plat bien friand, bien
apprêté, et assaisonné de
toutce quipeut flitter le soût
et l’odorat? Je ne veux pas dire cependant que tous les maris ne soient
que des pot-au-feu!... il y en a qui savent être aimabies et parier
encore d'amour à leur femme. Il y en a, mais... apparent rar nanies
in gurgite vasto ! (Je suis certain que les dames traduiront sans savoir
le latin.)

Dufour continue le portrait de M. de Noirmont ; il y metle temps,
parce qu'il prétend faire un chef-d'œuvre, et pendant Les séances son
modèle cause avec lui de la famille Pomard. ‘Tandis que son mari
pose, Ernestine a bien Ie loisir d'aller prendre l’air ou travailler dans
le jardin; mais elle s’y rend accompagnée de Madeleine, afin d'éviter
les 1ète-à-têie, car elle s’est promis de ne plus en accorder à Victor.

Ce n’était pas avec Madeleine que madame de Noïrmont pouvait se
distraire et chasser les pensées qui l’occupaient : la jeune fille ne par-
lait que de Victor ; elle répétait ce qu’il avait dit, se rappelait ce qu’il
avait fait, s’amusait à faire son portrait en le comparant aux auires
personnes qui venaient à Bréville, et finissait toujours en disant : —
N'est-ce pas, ma bonne amie, que c’est le mieux et le plus aimable de
tous les messieurs qui viennent ici ?

— En vérité, dit un matin Lrnestine avec un mouvement d'impr-
tience, tu es ennuyeuse, Madeleine, tu parles toujours de M. Dalmer!.….
tu ne sais pas me dire autre chose. Madeleine rougit en répondant :
— Je ne croyais pas mal faire... je causais de ce monsieur... il faut
bien çonser... je vouluis vous distraire, car il me semble que vous Cics

a
>
