28 MADELEINE,

presque toujours. La petite fille est sa nièce. — Bon! me voilà au
courant. — Asseyez-vous douc, madame de Noirmont, dit madame
Montrésor en faisant signe à son mari de rester à côté d’elle : le pauvre
Chéri était placé entre sa femme et madame Bonnifoux. | .

Ernestine s’assied près de M. Courtois, Victor se place bien vite
près d’elle : la partie de loto chez madame Montrésor eût été un sup-
plice trop cruel si on n’avait pas été à côté d’une jolie femme. Quant
à M. de Noirmont, il prend la première place venue en murmurant
déjà : — Le loto! hum! j’aimerais presque autant pigeon-vole! —
Ah cà! comment jouez-vous cela? dit Dufour. — Au premier quine….
On met chacun deux sous, et on a trois tableaux... — Ah! c’est une
poule ! — C’est la partie la plus piquante au loto, dit madame Bonni-
foux. Depuis quarante ans que je joue à peu près tous les soirs ce jeu-
là, j'ai étudié toutes ses combinaisons. Le premier quine est fort
agréable ; mais cela demande une grande attention et surtout beau-
coup de silence ! — Diable ! nous allons bien nous amuser alors !...—
Tout le monde a-t-il des cartons? dit madame Montrésor. — Moi, je
voudrais en changer, dit la petite fille. — Non, mademoiselle Lucie,
on a décidé qu’on n’en changeraïit pas... N'est-ce pas, madame Bonni-
foux ? — Certainement! ca deviendrait trop fatigant ;... on ne sau-
rait jamais deux numéros par cœur ;.. ce serait un travail continuel.…
C’est singulier! mon potage me revient... Je crois qu’il était trop
gras... Je recommande cependant toujours à ma cuisinière de dé-
graisser son bouillon... Ah! comme j'ai des aigreurs ce soir !

— Allons, tout le monde y est-il? reprend madame Montrésor; sa-
vez-vous qu’il y a vingt-deux sous à la poule !... — C'est fort gentil,
dit M. Pomard. — Ah! si je pouvais la gagner! s’écrie la petite fille
en sautant sur sa chaise. — Silence ! mademoiselle Lucie... ou on ne
vous laissera plus jouer. Chéri, c’est à toi à tirer... Taut le monde y
cst?... — J'y suis depuis une heure, dit M. Courtois en ouvrant un
œil. —— Surtout pas trop vite, monsieur Montrésor, dit madame Bon-
nifoux; c’est votre défaut... vous courez la poste... Ah! Dieu ! comme
ce potage me tourmente! Il faudra que je me serve de bonne amie
avant de me coucher. — Qu'est-ce que bonne amie? demande Dufour
à mademoiselle Pomard. — C’est sa seringue que madame Bonnifoux
appelle ainsi, parce que c’est plus décent. — Cette femme-là a de
bien jolies idées! — Allons, mademoiselle Clara, cela va commencer.
Pars, Chéri! |

— Trente-huit, dit Chéri en tirant une boule d’un immense sac de
serge. — Je lai deux fois! s’écrie la petite fille en sautant sur sa
chaise. — Moi, je ne Vai pas, dit madame Montrésor en soupirant.—
Est-ce qu’on a commencé ? dit M. Pomard , qui depuis cinq minutes
avait les yeux fixés sur le plafond. — Oui sans doute, on a com-
mencé... — Pardon... c’est que je n’y étais pas... Je pensais... je n’ai
pas entendu... Vous avez dit? — Trente-huit. — Très-bien.. vous
pouvez continuer... — Monsieur Pomard , il faudrait tâcher d’être au
jeu, dit madame Bonnifoux en avançant son abat-jour. — Madame,
on peut avoir des distractions. — C’est que vous êtes terrible pour
cela... — Neuf, quarante-deux... — Je me rappelle que ma cuisi-
nière avait mis des choux dans son bouillon... C’est peut-être aux
choux que je dois attribuer ma mauvaise digestion... — Dix-sept. —
Ah! un moment, monsieur !... Comment avez-vous dit? — Dix-sept,
et puis vingt-quatre... — Vingt-quatre !.… Ah! mon Dieu! je n’y
suis pas... {l y en avait d’autres auparavant? Monsieur, voulez-vous
bien me les rappeler tous... .

Chéri, qui est habitué à ce genre d’amusement, renomme les nu-
méros pour madame Bonnifoux.

— Est-ce qu’on fera souvent comme ça? dit Dufour à mademoiselle
Clara. — Il n’y a presque pas.de partie où madame Bonnifoux ne fasse
recommencer deux ou trois fois la personne qui tire. Et puis, quand
on gagne, elle fait vérifier; et puis, quand c’est elle qui tire,
si l’on n’y fait pas attention, elle rejette dans le sac les numéros
qu’elle n’a pas. — Peste !.. c’est une joueuse bien agréable, je tâ-
cherai de ne pas faire ‘trop souvent sa partie. heureusement j'en suis
dédommagé par votre voisinage... Vous avez un véritable nez à l’anti-
que, mademoiselle. — Ah! ah! ah! jai un nez antique, moi! —
J'entends par là un nez modèle, de ces jolis nez, type du vrai beau.
J’aurais bien du plaisir à peindre ce nez-là.., — Ah! ah! ah! jai vu
quelquefois un œil dans un nuage; ce serait drôle si on y voyait un
nez! — Ce ne serait pas si mal... — Ah! ah! ah! |

— Mademoiselle Clara, il n’y a pas moyen d'entendre les numéros,
dit madame Bonnifoux ; on ne doit pas rire à ce jeu-là... c’est un jeu
qui réclame toute l’attention... Qu’est-ce que vous avez dit, monsieur
Montrésor? — Trente-neuf, — :Et avant ? — Dix. — Et avant? —
Alors il vaut autant que je recommence tout. — Oh! oui, monsieur,
recommencez-les tous , je vous en prie, car je suis certaine d’en avoir
manqué au moins deux ou trois... Ah! si jamais on remet des choux
dans ma soupe! Je me rappelle que cela m’a déjà incommodée il ya
deux mois... Pourvu que j'aie de la graine de lin chez moi... J’ai peur
d'avoir employé le reste avant-hier... et ma domestique qui ne songe
à rien!... je le lui recommande pourtant assez! je lui ai dit: Une
fois pour toutes, Rose, ne me luissez jamais manquer de graine de
lin... Comment avez-vous dit? le dernier, monsieur Montrésor ?

— Soixante et Cix-sept, madame. — Merci... Oh! vous pouvez
aller.., j'ai deux quaternes ! — Moi, je n’en ai pas, répond triste-

 

 

 

ment madame Montrésor.. Ah! Chéri, tu ne tires pas pour moi! ce
n’est pas bien !... — Je ne suis pas dans le sac !:.. je n'ai pas des yeux
aux doigts!... — J'attends le quitre-viugl-'ix et le seize, dit madame
Bonnifoux. — Oh! moi, j'ai aussi un quaterne! s’écrie la petite file.
— C’est singulier! dit M. Courtois en s’éveillant et se froitant les
yeux, je n’ai pas encore étrenné..… Il paraît que j’ai de bien mauvais
tableaux... ça ne m’étonne pas, j’ai un malheur incroyable à ce jeu-
R!... je n’y gagne jamais! — Je le crois bien, dit Dufour; il ne
doit pas y gagner souvent.

Victor et Érnestine ne disent rien. Ils semblent tout à leur jeu; mais
est-ce Ie loto qui les occupe ? Le jeune homme est bien près de la
sœur d’Armand ; il est vrai qu’il y a peu de place à la table et qu’il
faut sc gèner. Pourquoi Ernestine rougit-elle souvent? pourquoi lui
échappe-t-il des mouvements brusques comme si elle voulait tout à
coup reculer sa chaise d’auprès de celle de son voisin? Heureusement
c’est à quoi personne de la société ne fait attention.

— Dieu ! que j'ai de beaux cartons ! dit madame Bonnifoux : je suis
couverte de quaternes !.. mais j’ai bien idée que c’est le quatre-vingt-
dix qui me fera gagner... c’est un numéro que j'affectionne... Ah!
monsieur Montrésor, vous me faites bien languir !... — Quatre-vingt-
neuf, dit Chéri en tirant une nouvelle boule du sac. — Ah! Dieu!
comme c’est près! comme vous me mettez à côté... vous êles un
grand méchant! Madame Montrésor, votre mari est un grand mé-
chant! — Oh! je le sais bien, madame ; c’est ce que je lui répète
tous les jours!... T'ire donc pour moi, Chéri!

Chéri n’a pas l’air de faire attention aux sollicitations de sa moitié ;
il continue à nommer avec tout le flegme d’un fonctionnaire public :
— Trente-trois... — Trente-trois , dit M. Courtois, qui vient encore
de s’éveiller; attendez! arrêtez donc !.. — Est-ce que vous avez
gaguné? dit madame Montrésor avec anxiété. — Non... mais je Pai
deux fois, le trente-trois.:. et ça me fait deux ambes.. -- Ah ! quelle
peur ce M. Courtois m'a faite ! s’écrie madame Bonnifoux; j’ai bien
cru qu’il avait le quine..…. Monsieur Courtois, tâchez donc de ne plus
me donner de ces souleurs-là... vous qui êtes ordinairement si tran-
quille à ce jeu-ci... Où en sommes-nous, monsieur Montrésor? je n’ai
pas entendu les derniers. — Mais , madame, si vous parlez, ce n’est
pas ma faute... — Ce n’est pas moi qui ai parlé, c’est M. Courtois.
n’est-ce pas, madame, que c’est M. Courtois qui a dit : Arrètez ?..
Oh! par exemple , quand on me prendra à parler au loto !.. Qu'est-ce
qu’on vient de nommer? — Quatre-vingt-deux. — C’est encore dans
ma série... ça me fait tressaillir. — Trente-sept!... — Un instant.
un instant, monsieur, je vous en supplie. je n’ai plus de jetons.
c’est mademoiselle Lucie qui les accapare tous. — Moi, madame !.…
tenez, voyez ce que j'ai devant moi... — Parce que vous vous amusez
à les jeter par terre... Qui est-ce qui me donne des jetons... je ne puis
pas rester dans cette situation... Monsieur, ne tirez pas, je vous en
prie. — Si vous marquiez à l'anglaise, comme moi, dit M. Pomard,
vous u’emploieriez pas tant de jetons. — Oh ! je n'aime pas cette ma-
nière-là.… je ne fais rien à l'anglaise, moi... j’aime à voir le numéro
qui me manque... on l'appelle. on le désire... on croit l’entendre.…
ah ! ca cause bien des émotions. Un jour, il m’est sorti un quine sur-
le-champ, Les cinq numéros de suite... j’en ai pleuré comme une en-
fant.. Tirez, monsieur Montrésor, j'ai des marquoirs... Oh! j'ai des
douleurs de bas-ventre... c’est singulier, je ne devrais cependant pas
être échauffée!... — Quarante-quatre!.…. — C’est pour moi! c'est
pour moi! s’écrie la petite Lucie en battant des mains ; j'ai le quine.…
jai gagné! — Et j'avais cinq quaternes! dit madame Bonnifoux;
c’est bien extraordinaire de perdre avec cinq quaternes! Mais, un in-
stant , il faut vérifier...

On vérifie le quine de la petite fille, et, au grand regret de ma-
dame Bonnifoux , il se trouve être bon. Dufour, qui a regardé à sa
montre , dit tout bas à mademoiselle Pomard : — Voilà une senle
partie qui a duré une demi-heure. — Ce n’est rien, j’en ai vu de ples
longues. — Allons, messieurs et dames, vos deux sous, dit madame
Montrésor en faisant passer une petite corbeille. Madame Bonuifoux,
c’est à vous à tirer... — M’y voilà. — Un moment, dit Dufour; ne
doit-on pas vérifier aussi s’il y a le compte dans le panier? tout doit
se faire avec ordre... — C’est juste, dit Chéri; et il compte la poule,
et il ne se trouve que vingt sous dans le panier.

— Qui est-ce qui n’a pas mis? demande M. Montrésor. Tout le
monde affirme avoir donné sa mise. Cependant il manque deux sous!
— C’est sans doute La petite Lucie, dit madame Bonnifoux; elle aura
pris la poule sans remettre au jeu. — Pardonnez-moi, madame ; d’ail-
leurs j'ai passé mes deux sous à M. Pomard, qui les a mis pour moi dans
la corbeille... n’est-ce pas, monsieur? — Oui; oh! pour cela... jen
suis certain! — Mais vous avez souvent des distractions, monsieur Po-
mard? — Madame, je n’en ai jamais pour ce qui regarde la compta-
bilité!.. répond M. Pomard en prenant sur-le-champ un air offensé

— Quant à moi, j’ai mis une des premières, dit madame Bonni-
foux en ajustant son abat-jour; je mettrais plutôt deux fois qu’une.
Madame Montrésor, votre cuisinière sait- elle faire les potages aux
croûtons ? — Oui, madame, et très-bien même. — Alors, je prendrai
la liberté de vous envoyer Rose pour qu’elle Pinstruise..… J’aime assez
ce potage - là; j’en ai mangé chez notre maire, mais il était un peu
brûlé... — Enfin, il manque tonjours deux sous à la poule, et je ticns

 
