s

MADELEINE,

 

essayer pourtant; Armand est bien jeune, il ne peut encore être sourd
aux remontrances dictées par l'amitié. Ecrivez-lui pendant que je vais
aller jusqu’à Sissonne chercher les fonds dont j'ai besoin... Je serai
bientôt de retour.

M. de Noirmont embrasse sa femme et part pour la petite ville de
Sissonne, qui n’est qu’à trois quarts de lieue de Bréville. Restée seule
dans les jardins, Ernestine y songe à la terreur qu’elle a ressentie,
aux crainies que lui ont fait concevoir les premiers mots de son mari.

— Voilà donc quel sera désormais mon sort! se dit-elle. — Je ne
serai jamais entièrement heureuse... jamais Ja paix avec moi-même...
et devant les autres, toujours craindre. rougir.. trembler.

_Ernestine est plongée dans ses pensées lorsque Victor vient la re-
joindre et lui demande le sujet de sa tristesse. Elle lui conte ce qui
vient de se passer et la frayeur dont elle a été atteinte.

— Depuis que je suis coupable, je ne vis plus, dit Ernestine; chaque
instant de la journée amène un nouveau supplice... — Est-ce que
votre mari est jaloux? — Quelquefois il lui prend des accès de ja-
lousie..… Ah! s'il découvrait ma faute, il serait furieux! furieux
surtout d’avoir été trompé... car je ne le crois pas bien amoureux de
moi. mais sa vanité! — Éloignez ces idées qui n’ont pas le sens
commun... — Je ne puis! j'ai la tête bouleversée... — Vous ne
m’aimez donc plus? — Ah! ilne me manquerait que de vous entendre
dire cela. C’est cet amour qui me désole... Mon Dieu! pourquoi
m'avez-vous fait connaître ce sentiment que sans vous j'aurais toujours
ignoré !... — Vous êtes donc bien fâchée de m’aimer ?... — Non, mais
je suis fâchée d’être coupable... Je voudrais pouvoir avouer que je
vous aime, je voudrais Le dire à tout le monde, au lieu d’être obligée
de le cacher, — Chère Ernestiue, ce qu'on cache a, dit-on, plus
de charmes... Si nous pouvions nous aimer sans danger, nous nous
aimerions peut-être moins. — Ah! je ne le crois pas. Êt trouvez-vous
encore du charme à n’oser se regarder devant le monde, de peur qu’on
ne lise notre secret sur notre physionomie? car je ne sais pas bien
feindre.… Je ne puis vous voir avec indifférence. Quand vos yeux s’at-
tachent sur les miens, il me semble que mon âme va passer dans la
vôtre... Est-ce que l’on peut dissimuler cela?…

Victor s'efforce de calmer celle q'il aime, il la serre dans ses
bras , il éteint sa voix par ses baisers. — O mon Dieu! dit Ernestine,
pourquoi donc faut-il qu’un si grand bonheur me rende criminelle?
Que je m'en veux d’être si faible!

En ce moment un léger bruit se fait entendre derrière les char-
milles voisines. Érnesline repousse Vicior en lui disant :

— Avez-vous entendu? — Oui... mais je crois que c’est tout sim-
plement le vent qui a remué les feuilles... — Oh! non, il m’a semblé
entendre des pas... — Vous vous êtes trompée... vous voyez bien
qu’il n’y a personne... — N'importe! je ne veux pas rester davan-
tage ici... Je meurs d’effroi... Laissez-moi, mon ami... — Encore un
moment! — Non, je vais écrire à mon frère... Oh! je. vous en prie,
ne me retenez plus .. Tenez, voyez comme je tremble... Laissez-moi
rentrer seule. vous reviendrez après.

La jeune femme résiste aux instances de Victor, elle s'échappe et
regagne vivement la maison, où Victor retourne aussi, mais par un
autre chemin.

Le bruit qu'Ernestine avait entendu n'avait pas été causé par le vent.
Le hasard avait amené Madeleine derrière le bosquet où étaient alors
Victor et madame de Noirmont. Deux voix bien connues avaient
frappé l'oreille de la jeune fille. Elle ne voulait pas écouter; mais un
sentiment impérieux avait cloué ses pas à cette place d’où elle pouvait
cntendre et même apercevoir ceux qui étaient sous le berceau. À chaque
mot qui parvenait à son oreille, la pauvre petite sentait son cœur bon-
dir, ses genoux ployer sous elle. Ce qu'Érnestine disait alors à Vic-
tor ne pouvait laisser aucun doute sur leur liaison, et Madeleine vient
de connaître des tourments qu’elle ne soupçonnait pas pouvoir ressen-
tir. Jusqu’alors elle avait bien vu que Victor ne l’aimait pas, mais elle
ne pensait pos qu’il en aimât une autre. En Le voyant presser Ernes-
tine dans ses bras, elle éprouve toutes les angoisses de la jalousie.
Elle s'appuie contre un arbre pour se soutenir; un voile couvre ses
yeux ; elle ne voit plus, mais elle écoute encore... En cet instant, le
bruit d’un baïser arrive jusqu’au fond de son cœur. C’est alors qu’in-
capable de résister plus longtemps au supplice qu’elle endure, elle s’é-
loigne précipitamment, au risque de se trahir par le bruit de ses pas.

Madeleine a traversé le jardin comme quelqu'un qui serait pour-
suivi. Elle a ouvert une petite porte qui donne sur la campagne; elle
sort, puis elle marche... marche toujours, sans regarder où elle va,
retenant avec peine ses sanglots, jusqu'à ce qu'enfin, se sentant dé-
faillir, et ne pouvant plus retenir ses larmes, elle s'arrête contre un
arbre, sur lequel elle s’appuie pour pleurer.

Le temps s'écoule, la jeune fille est toujours là. Elle pleure,
car cela soulage un peu son âme, et pourtant sa bouche ne laisse
échapper aucune plainte; elle n’accuse personne; elle pleure sur elle-
même, parce qu’elle se sent bien malheureuse, et qu’à dix-huit ans on
n’a pas encore de force contre les peines du cœur.

.Le jour commence à tomber. Madeleine est restée contre larbre au
picd duquel elle s’est assise, Ses larmes ont cessé de couler... car tout
cesse à la longue; mais de gros soupirs les ont remplacées.

Une voix fuit entendre dans l'éloignement le chant favori des la-

 

37

boureurs de la Picardie. La voix s’approche : Madeleine ne bouge pus,
D’autres sons vibrent encore jusqu’à son cœur,

C’est Jacques qui revient de faire sa journée, il s'approche; il es
contre la jeune fille; elle ne le voit pas, mais enfin la voix forte du
paysan la tire de sa rêverie.

— Eh bien! Madeleine, que faites-vous donc là ?...

— Ah!... c'est vous, Jacques... je ne vous voyais pas... — Mais jé
vous ai bien vue, moi, quoique vous fussiez cachée par des arbres
C’est qu’en passant près de cet endroit j'y-regarde toujours... j'y ni
jadis découvert bien des choses, et je veux voir si j’en verrai encore. ,

Madeleine regarde alors où elle se trouve, et elle s'aperçoil que c’est
sous le vieux chêne où se rendait sa mère, qu’elle vient de pleurer 5i
longtemps.

— O mon Dieu! j'étais sous cet arbre... à Ja place où venait ma
mère... — Comment, Madeleine, et vous ne le saviez pas? Je
croyais, moi, que vous étiez venue exprès en cet endroit... pour pen-
ser à elle... Mais qu’avez-vous, mon enfant ?... vos yeux sont rouges...
vous avez pleuré... vous avez des chagrins... Contez-moi vos peines...
songez que je suis votre premier, votre meilleur ami... Allons, allons,
Madeleine; dites-moi pourquoi vous pleuriez.

La jeune fille se jette dans les bras du paysan; elle pose sa têle
contre la poitrine de Jacques, et retrouve encore des larmes en s’ap-
puyant sur le sein de son vieil ami; puis elle murmure à demi-voix :

— Oui, Jacques, j’ai bien du chagrin 1... — Et qui donc vous eu
a fait”... — Personne, Jacques... c’est moi seule... parce que... — Eh
bien!... achevez donc, mon enfant! — Ah! mon ami... vous aviez
bien raison, l’autre jour, quand vous me disiez qu'il ne fallait pas
tant parler de M. Dalmer... ni toujours m’occuper de Jui... Je ne
croyais pas alors que cela me causerait tant de peine... Je ne savais
pas que cela deviendrait de amour... — De Pamour!... et c’est cela
qui vous-fait pleurer ?.. Pauvre petite !.. J'en étais sûr; je vous l'avais
prédit... Et c’est sous ce chêne qu’elle vient verser des larmes...
comme sa mère !... Ge vieil arbre est donc destiné à recevoir tous
leurs soupirs.. Allons, Madeleine, soyez franche avec moi: ce
M. Victor vous a fait les doux yeux... vous a dit qu'il vous aimerait
toute la vie? — Oh! non, Jacques... non; il ne ma dit rien &e
tout cela... Au contraire, il ne pense pas à moi... ne me parle presque
pas, ne me regarde plus... et c’est pour cela que j’ai tant de cha-
grin !.. — Quoi! Madeleine, vous êtes fâchée que ce jeune homme
ne vous ait pas trompée ?.… qu’il soit honnête, enfin?... — Mon Dieu,
oui; je crois que j’en suis fâchéc.…. Ah! j'aurais été si heureuse, sl
navait trompée!

Madeleine dit ces mots avec tant de naïveté que Jacques ne se sent
pas la force de la gronder; il se contente de hausser les épaules en s’é-
criant ;: — Hum !...lesfemmes!.. elles sont donc toutes les mêmes!..,
Quand elles ont l’amour en tête... elles ne voient plus les dangers
auxquels elles s'exposent ; elles les bravent, les affrontent! Je crois
qu'elles passeraient dans le feu sans s’apercevoir qu'il y fait chaud!
Voyons, Madeleine, revenez à vous; réfléchissez..… et vous rougircz
de votre folie.

— J'ai réfléchi, Jacques; je sens bien que j'ai tort... que je ne dois
pas conserver d'amour pour quelqu'un qui... qui ne peut pas m'ai-
mer. Aussi mon parti est pris : je veux quitter Bréville... quitter ma-
dèeme de Noirmont. afin de ne plus voir M. Victor. Je retourncrai
près de vous, Jacques, dans votre chaumière; je travaillerai .. j'aurai
bien soin de votre vieille tante, et je ne me plaindrai plus de mon
sort... Ah! je vous en prie, Jacques, emmenez-noi avec vous!

Madeleine s’est presque mise aux genoux du paysan; celui-ci la re-
lève, puis la regarde quelques instants avec sévérité.

— Madeleine, m’avez-vous bien dit la vérité? ce M. Victor ne vous
a-t-il jamais parlé d'amour ?

— Non, jamais. — Et depuis que vous êtes retournée avec les
compagnons de votre enfance, est-ce que vous avez eu à vous plaindre
d’eux ? — Non... mon ami. — Madame de Noirmont n'est-elle plus fa
même avec vous?.. ne vous témoigne-t-clle plus autant d'amitié ?...
— Pardonnez-moi... elle n’a pas changé avec moi. — Aïnsi vos an-
ciens amis vous ont retrouvée, accueillie avec joie, madame de Noir-
mont vous traite comme sa sœur, vous me l'avez cent fois répélé, cl,
pour prix de cet accueil, de cette amitié, vous voulez la quitter...
fuir cette maison où fut élevée votre entance... parce qu’un foi amocr
vous tourne la tête! Pour un sentiment déraisonnable , vous deve*
nez ingrate envers vos amis, vos bienfaileurs !... Ah! morgué, ça n'est
pas bien, Madeleine... ce n’est pas ainsi que vous tiendrez compte à
feu madame la marquise de l’amour qu'elle vous portait! Ma chiu-
mière vous sera toujours ouverte, vous le savez ; mais j'aimerais mieux
vous y recevoir malheureuse que coupable d’ingratilude,

Madeleine a écouté Jacques attentivement; elle paraît frappée de ses
remontrances. Le courage semble renaître sur ses traits abattus; elle
essuie ses yeux, relève son front, -ct tend la main au laboureur en lui
disant d’une voix plus ferme : — Vous avez raison, mon ami; j'avais
tort. bien tort... je quittais les enfants de ma bienfaitrice.., car ma
dame de Noirmont et Armand étaient comme ses enfants... Ah! ce
west pas aiusi que je dois reconnaitre ce que madame de Bréville a
fait pour moi... J'étais unc folle. une insensée... Pardonnez-nwi,
Jacques, je vous promets d'être sage à l'avenir... je vais relourucr
