MADELEINE. 7

 

Estelle ? — Moi, c’est le punch qui m'a bouleversée... Quand on n’est
pas habituée aux choses fortes! . | |

— Je prévois que nous allons faire une route bien agréable, dit tout
bas Pufour.

Arrivés à Boulogne, ces demoiselles veulent s'arrêter pour repren-
dre haleine. On s'arrête; elles disparaissent, Alors Dufour prend en-
core sa course, malgré les prières de Victor, qui le suit cependant,
Mais bientôt ces demoiselles les rejoignent. Dans le bois de Bouloyne,
nouvelle station, nouvelle disparition de grisettes, nouvelle fuite de
Dufour , qui est encore rattrapé.

— Pourquoi donc partez-vous toujours sans nous ? dit mademoiselle
Lisa. — Ma foi! il paraît que ce soir j’ai des éblouissements, je mc
figure toujours vous voir courir devant. n’est-ce pas Victor ? — Oui,
je l'ai cru aussi ! ,

Dans les Champs-Elysées, ces demoiselles veulent encore s'arrêter.
Cette fo s, dès qu’elles sont éloignées, Dufour se met à courir de toutes
ses forces; Victor en fait autant, [ls arrivent, sans avoir repris haleine,
à la place de la Révolution.

— Pour celte fois, nous sommes sauvés ! s’écrie Dufour. Ah! res
pirons uu peu! J'espère qu’elles ne nous rattraperont plus... — Ah!
ah! ces pauvres filles ! les laisser dans les Champs-Elysées 1... à celte
heure! — Si elles ne nous avaient pas rencontrés, ne seraient-elles
pas revenues seules ?.. Parbleu! on ne les enlèvera pas; et, si cela
arrivait, elles en seraient enchantées. — C’est un trait d’écolier que
nous leur faisons là. — Ca leur apprendra à se méfier du pain d'épice.
Ensuite avoue, Victor, que ces demoiselles ne nous convenaient pas
du tout. — Crois-tu donc que j'aurais voulu pousser plus loin la con-
naissance ? — Oh! c’est qu'avec ta manie de vouloir étudier les mœurs...
tu veux observer tant de choses... — Tu te trompes, Dufour. Je ne
crois pas que nôus ayons fait du mal en causant, en riunt avec ces deux
grisettés, et mes intentions se bornaient à cela. N’imite pas ces censeurs
ausières, ces tartufes de mœurs qui jettent les hauts cris pour les moin-
dres plaisanteries, voient du libertinage, de la séduction dans tout, et
vous gratifient si vite du nom de mauvais sujet, En général, ces gens,
si sévères en apparence, valent beaucoup moins au fond que ceux dont
la conduite les scandalise si fort. l’homme qui cache ses penchants sous
un masque hyypocrite, qui calcule ses séductions, menace la femme
qui lui résiste et dénigre celle dont il ne veut plus, cet hommc-là est,
à mon avis, le véritable mauvais sujet.

— Eh! mon Dieu! mon cher Victor, ne te fâche pas !... je ne me
fais nullement ton eenseur... Est ce que je vaux mieux qu'un autre,
mei ?.… et si ces petites découpeuses avaient été jolies !... mais elles
ne l’étaient pas. Adieu... voila tan chemin... et voilà le mien.

Les deux amis se séparent. Victor rentre chez lui; mais en se dés-
habillant il fait tomber de sa poche plusieurs cartes : ce sont les adres:es
de M. Meuron.

Hi lit: Au rasoir qui coupe tout seul, Mouron, eoulelier, fait tout ce
qu'il y a de plus nouveau , donne le fil au plus juste prix, etc., ete.

— Je ne pense pas avoir jamais besoin de ceite adresse , se dit Victor
en se couchant ; mais enfin gardons-en une ..on ne sait pas ce qui peut
arriver. J’ai rendu un grand service à la famille Mouron , et on dit dans
certain opéra-comique : « Un bienfait n’esi jamais perdu. »

 

C&APiTRE III, — Une Soirée d'hommes.

Plusieurs mois se sont écoulés depuis la fête de Saint-Cloud, L'hiver
a ramené les bals, les soirées, le jeu; plaisirs plus dispendieux et moins
sains que ceux que l’on prend sur une pelouse verdoÿante ou sous l’om-
brage d’un bois épais : mais, s’il est des plaisirs pour tous les âges, il
en faut aussi pour tous les goûts ; il y a des gens qui passent leur vie,
été comme hiver, à battre ces petits cartons inventés pour distraire le
roi Charles VI, et ceux-là ne trouveraient aucun charme à un beau
paysage, à l’aspet d’un soleil levant.

Victor et Dufour se voient toujours, mais moins souvent qu’en été.
Victor Datmer, maître de sou temps, va beaucoup dans Ie monde, suit
les bals, les soirées, les spectacles. Dufour, plus âgé et n'ayant rien
à attendre de ses parents, travaille pour ausmenter sa réputation ct
économise. pour grossir son revenu. Une amitié sincère Le lie à Victor,
et si leur manière de vivre les tient éloignés l’un de l’autre, ils men
ont que plus de plaisir à se retrouver. Les personnes que l’on voit le
plus souvent ne sont pas toujours celles qu’on aime le mieux,

À l’époque du carnaval, Victor va un matin trouver Dufour dans
son atelier.

— Eh bien! mon cher Dufour, qu'est-ce que nous faisons cc carna-
val? nous amusons-nous? — Ma foi!... comme tu vois, je m'amuse à
finir un petit tableau... c’est une vue prise à Moret.….. au-dessus de
Fontainebleau... près du moulin. Je mettrai là de petites fignres...
un garcon qui gardera une vache... une jeune fille qui puisera de
Peau... — Juimerais mieux voir deux aimants s’embrasser. — C’est
ça! des palissonneries!... Je sais bien que tu aimerais mieux cela
que des vaches... Tu es toujours libertin! — Ah çà! veux-tu une
fois quitter tes éludes, ton alelier, tes palettes, et venir V’'aruser? —
Qu'est-ce qu'it y a donc ? — Hier, Armaud de Bréville est venu me
voir, — Ah! ce jeune homme de Saint-Cloud... Eh bien! est-il tou-

 

jours passionné pour les plaisirs ? — Plus que jamais!.., Je ne l'ai pas
vu souvent cet hiver, mais je sais qu’il a eu pour maltresses les fermes
les plus à la mode... Îl mène bien vite sa fortune... — fjautant plus
que, s’il n’a, comme tu m'as dit, que dix mille livres de rente, il ne faut
pas vouloir faire le sullan avec ça! — Il a pris cabriolet! — Et son
bel ami, ce beau monsieur qui commande si bien un diner, qui dé-
bouche si élégamment Le champagne... M. Saint-Elme ou de Saint-
Elme? — Il ne quitte pas Armand, ils sont inséparables.…. Mais ve-
nons au but de ma visite : Armand donne jeudi une soirée; en me
priant d'y venir, il s'est souvenu de toi, il m’a dit que tu lui ferais
grand plaisir en y venant aussi. — Eh bien! j'irai... Au fait, ce jeun:
bomme est fort poli, il ne m’a fait que des honnèêtetés.. Nous l'avons
quitté un peu brusquement à Saint-Cioud, et je ne veux pas refuser
son invitation... Ah çà, c'est bien vrai qu’il m’a invité... tu ne prends
pas ça sous ton bonnet? — j'étais sûr que tu en douterais !... tiens,
voilà son invitation par écrit... — À la bonne heure, j'aime mieux
cela; c’est plus dans les règles... Est-ce un bal qu’il donne ? — Non,
une soirée d'hommes , sans facon ; il y aura peut-être deux ou troi:
dames... mais pas de dames à cérémonies. — Tant mieux! car je ne
suis pas habitué au grand monde, moi; je me suis concentré sur ma
palette... je ne vais jamais en soirée. J’y aurais l’air gauche... em-
prunté.. Mais, c’est égal... j'irai te prendre jeudi, à huit heures, n’est-
ce pas? — C’est trop tôt! à neuf heures et demie... — Si tard ! c’est
donc une nuit qu’on va passer ? — Sans doute, une soirée d'hommes,
on passe toujours la nuit. D’où diable sors-tu donc? — Alors, il nou
donnera à souper ? — Sois tranquille, rien ne manquera, j’en suis per-
suadé. — C’est convenu, jeudi à neuf heures, je serai chez toi.

À l’heure indiquée, Dufour se rend chez Victor, qui n’a pas encore
commencé sa toileite, et se dispose lentement à la faire.

— Tu m'avais dit que c'était une soirée sans façon, dit l'artiste, ct
tu t’habilles. — Je m’habille sans façon... Tu vois bien que je vais en
boîtes. — Je vois que tu ne seras pas prêt à dix heures et demie. Tu
comptes me faire aller en soirée à onze heures; je te préviens que ti
te trompes : j'irai me coucher, mais je n’irai pas chez ton jeune homme.
Quand je suis er train de rire, de m’amuser, que l'heure se passe, ça
nvest égal; mais je n'ai pas le courage d'aller chercher le plaisir quand
je sens Le sommeil qui me gagne, et il m'est arrivé, au moment d’alicr
à un bal qui commençait tard, de me fourrer dans mon lit au lieu de
mettre le pantalon collant et les bas de soie que j'avais soriis de l’ar—
moire. — Calme-toi, tu n'iras pas te coucher; me voilà prêt. Un fiacre
nous attend. Partons,

Armand de Bréville oceupe un logement fort élégant dans la rue du
Mont-Blanc. Un domestique annonce ces messieurs, Dufour a déjà
examiné l’antichambre et la salle à manger; il dit has à Vietor : —
C’est un appartement eomplet ceci... et pour un garçon... El va donc
se marier ?... | |

Victor sourit et introduit son ami das ün joli salon de forme octo-
gone et qu’éclairent des globes de verre dépoli suspendus au plafond.
11 n’y a encore dans sette pièce que quelques jeunes gens qui causent
en se reposant sur des fauteuils. .

Armand sort d’une pièce voisine, qui est également éclairée, et vient
recevoir les notiveaux arrivés. [l sérre Îa main de Victor, et remercie
très-gracieusement Dufour de s’être rendu à son invitation; puis, après
avoir échaigé quelques complintents, s'écrie : — Messieurs, vous êtes
ici chez vous; faites ce qui vous plaira. Après avoir dit ces mots, il
retourne dans la pièce d’où il était sorti

— Qu'est-ce qu’il va faire là-dedans? demande Ie peintre à Victor.
— Je n’en sais rien... vas-y voir... On peut circuler. — J'irai tout à
l'heure. Et qu'est-ce que c’est que ces jeunes gens qui sont ici?... —
Est-ce que je les eonnuis plus que toi,..….. excepté deux ou trois que
j'ai déjà rencontrés en soirée! Sais-tn, Dufour, que tu es bien origin:i
avec tes questions !.. Tu es terriblement curieux! — Ce n’est pas par
curiosité, mais c'est pour m'’instruire. C’est très-élégant ici... très-re-
cherché même... Mais ton jeune de Bréville est déjà bien changé !.….
Quel diible de métier a-t-il fait depuis cinq mois que je ne lai vu! fl
est pâli, meigri.. il a les yeux tout tirés... — Il a fuit l'amour. — Jai
aussi fait l’armour quelquefois, mais ça ne me changezit pas comme
celal..….. — Tu n'en prenais qu'à ton aise, toi! — Je ne sais pas ce
qu'il en a pris, lui! mais, s’il continue le même régime, il n'ira pas
loin. C’est dommage, il est gentil ce jeune homme, et on voit qu'il a
&té bien élevé... Ah! j'entends parler haut... je reconnais la voix...
c’est mon monsieur au pantalon de tricot... Peste! nous sommes su-
perhe aujourd’hui |

M. Saint-Elme entrait en ce moment dans le salon; sa mise était un
négligé fort élégant. Gctie fois rien ne faisait disparate dans sa toi
lette, qui était de très-bon goût. .

Après avoir salué la compagnie, comme on se salue entre hommes
avec qui on est fort lié, Saint lme s'approche de Dufour, et lui sou-
rit conune s'il étxit enchanté de le revoir.

— C'est monsieur Dufour avec qui j'ai eu Pavantage de diner
Cloud ? — Moi- même, mousieur.— Enchanté de me retrourcr :
vous... Parbleu ! j'élais bier daus une maison... chez un de nos premiers
banquiers distingués …. il ÿ avait plusieurs amalesrs en peinture...
on à beauconp parlé de vous, monsieur Dufour, — Bah! vraïm nt,
on à parlé de moi?... — De vous... de vos nuvrages, avec toux ics

 
  
 
