56 MADELEINE:

 

Saint-Elme, qui, en voyant tous les jours le comte , semble avoir re-
pris un peu de son ancienne assurance, dit à mademe Montrésor en
prenant toujours sa voix de tête :

— Madame daignera-t-elle me recevoir affublé de la sorte ?...— Vous

. . >» . se. . .
serez toujours fort bien, monsieur de Saint-Elme. Mais que vous est-il
donc arrivé ?... — C’est un loup... que j’ai manqué, et qui m’a on peu
abîmé... — Ah, mon Dieu! il y a des loups de nos côtés! Chéri,
je ne,veux plus que tu sortes... — Ça serait amusant!

— Vos blessures ne se guérissent donc pas ? dit Dufour en regar-
dant le bel homme. — Non... elles sont toujours dans le même
état. — Votre voix ne revient pas non plus... — C’est que ce mau-
dit animal m'a serré la gorge à m’étrangler.

— Nous aurons à notre bal M. et mademoiselle Pomard , reprend
Sophie. J'espère, madame de Noirmont, que cela ne vous contrarie

as ?..s
. — Pourquoi donc, madame ? J’ignore pour quelle raison M. Po-
mard et sa sœur ont cessé de venir nous voir; mais je ne leur en veux
nullement.

— À propos, dit Chéri, je ne vois plus chez vous celte jeune orphe-
Line... la petite Madeleine ?...

 

M. le comte de Tergenne et sa fille Emma.

‘

— C’est vrai , dit Sophie. Qu’est-elle donc devenue, cette pelite?.…
£lle n’est pas jolie, mais elle a quelque chose d’intéressant.… Je lai-
mais beaucoup. | ou ou ee

— Oui, Sophie aime beaucoup les femmes laides, reprend Chéri en
souriant d’un air malin. : :

— Madélëine ne demeure plus avec nous, répond. Ernestine en
soupirant. — Comment! elle vous a quittés! Une jeune fille pour
qui vous aviez tant de bontés ! Obligez donc les gens. tirez-les de la
misère... on ne fait que des ingrats!... — Vous vous trompez, ma-
dame : Madeleine est loin d’être ingrate.. mais des motifs particu-
liers.… Elle habite maintenant avec son vieil ami Jacques , qui a ob-
tenu la place de garde, et je vais la voir le plus souvent qu’il m’est
possible. | |

— Comment! ce manant, ce malotru de Jacques est garde du bois
à présent! Ah! je ne-peux pas souffrir cet homme-là !.. :

— Jacques! dit M. de Tergenne, qui depuis quelques instants écou-
tait sans parler; Jacques! .ce nom ne m'est pas inconnu... Ah!...
oui... "je me rappelle... un laboureur.…. il habitait à Gizs.…

— Monsieur le comte est donc déjà venu dans notre enlroit? dit
Sophie. 0

.— Oui, madame, mais il y a fort longtemps... Ce Jacques avait une
figure originale. un ton toujours brusque... mais c’était un 1rès-brave
bomme..….

— Okf c'est bien celui-là, monsieur le comte, dit Ernestine. —
Et où habite-t-il maintenant ?.., — A trois quarts de lieue d’ici, dans
le bois , en allant à Sissonne... la maison du garde... — Je vous re-

merçie,.. J’irai le voir. = Si vous avez déjà vu Jacques , vous le re-

 

connaîtrez facilement, car il a de ces figures qui ne changent point,
et sur lesquelles l’âge a peu de prise. — Oui... oh! je le reconnaîtrai;
mais je suis bien sûr qu’il ne me reconnaîtra pas, lui!…

— Je voudrais bien savoir, dit tout bas Dufour à Victor, quels rap-
ports peuvent exister entre M. le comte et notre homme à la faux. —
Qu'est-ce que cela te fait ? — Rien! mais je voudrais toujours savoir.

La jeune Emma , qui est folle de la danse , se promet beaucoup de
plaisir pour le lendemain. Dufour est préoccupé en songeant qu’il se
trouvera avec mademoiselle Clara. Victor se promet de faire danser la
nièce du comte; à chaque instant il la regarde, puis , revenant à lui,
il adresse la parole à Ernestine, qui feint de sourire à ce qu’il lui dit
et détourne la tête pour essuyer une larme qui brille dans ses yeux.

Pour occuper la soirée, M. de Noirmont établit une partie d’écarté,
Le comte s’y place; bientôt on propose à Saint-Elme de rentrer : —
Non, dit le blessé, je suis vraiment trop malheureux à ce jeu-là.… je
me suis promis de ne plus y jouer. — J’ai été aussi fort longtemps sans
vouloir jouer, dit M. de T'ergeune ; une aventure qui m’arriva à Ba-
gnères m'avait tellement indigné... — Une aventure! dit Ernestine ; il
faut nous la dire, monsieur le comte, vous savez combien nous aimons
à vous entendre. — Vous êtes trop bonne, madame.

On suspend le jeu , et chacun s'approche pour entendre le comte.
Saint-Elme, seul, va se placer fort loin derrière le narrateur en disant:
— Cn étouffe ici 1...

— J’étäis à Bagnères-de-Bigorre... il y a huit ans environ. On y
prend les eaux; mais on y joue surtout et souvent des sommes consi-
dérables. Ï1 y avait nombreuse société; on m’avait engagé à me méfier
de ces chevaliers d'industrie qui fréquentent habituellement les réu-
nions où l’on joue ; mais je suis peu méfiant , et pour croire au mal il
faut que j’en aie la preuve. Je trouvai 1à un jeune homme fort beau
garcon, qui se faisait appeler de Souvrac ; il avait des manières sédui-
santes, causait de tout et sur tout avec une étonnante facilité. Bref,
il trouva moyen d’être de toutes mes parties. Il me gagnait continuel-
lement mon argent; j’attribuais mes pertes au hasard , lorsqu'un soir
ce Souvrac m’ayant insensiblement amené à jouer plus que je ne vou-
lais, quelques soupcons s'emparèrent de mon esprit : j’observai mon
adversaire. Il me croyait sans défiance; il ne me fut pas difficile d’ac-
quérir des preuves de sa friponnerie. Ne voulant pas faire d’éclat, je
fus maître de moi, et je quittai le jeu d’une façon qui devait pourtant
faire deviner à mon joueur que je n’étais plus sa dupe. Mais l’effronte-
rie de ce Souvrac était extraordinaire. Le lendemain , il annonça son
départ. J'avais cessé de lui parler ; il se présente chez moi pour w:,
faire ses adieux. Je passai dans une seconde pièce de mon appai-
tement en ordonnant à mon domestique de dire que j'étais sorti.
Souvrac se jette alors dans un fauteuil en annonçant qu’il va m’atten-
dre. Le valet le laisse. Souvrac se croit seul ; il aperçoit, à une pelotie
de la cheminée, une fort belle épingle en diamant, que j'y avais atta-
chée la veille. Mon coquin l’enlève lestement , la place à sa chemise,
boutonne son habit et gagne la porte. Mais une glace, placée dans la
pièce où j'étais, m'avait permis de tout voir. Je cours après mon drôle,
le rattrape, lui ouvre l’habit, reprends Pépingle et le laisse se sauver en
lui disant : — Allez vous faire pendre ailleurs! mais ne vous retrouvez
jamais en ma présence! Vous pensez bien qu’il ne demanda pas son
reste ; il quitta Bagnères sur-le-champ. Depuis ce temps je ne le revis

lus.

L — Voilà un effronté coquin! dit M. de Noirmont. — Oui, dit Saint

Elme en restant à la place qu’il a choisie, c’était un drôle bien hardi!.…,
— "Je n'aurais pas été aussi bon que monsieur le comte, dit Dufour;
j'aurais fait arrêter mon voleur. — Eh! mon Dieu! monsieur Dufour,
songez donc que j'étais allé à Bagnères pour me divertir, et que de
semblables affaires amènent des démarches, des procédures fort en:
nuyeuses! — Monsieur, le comte, trop de gens agissent comme vous
avez fait, et c’est un grand tort. On dit au fripon que l’on prend sur
le fait: Va te faire pendre ailleurs; mais c’est qu’il en vole encore
beaucoup avant d’aller se faire pendre, — Heureusement, dit Chéri,
qu’il faut un hasard, une circonstance semblable pour se trouver en
rapport avec un fripon. — Eh! mon Dieu! monsieur, dit le comte, c’est
beaucoup moins rare que vous ne pensez; et pour qui fréquente le
monde... le grand monde surtout, de telles aventures sont bien com-
munes. Ce n’est point dans les réunions bourgeoises que se glissent
les escrocs; là, ils seraient trop tôt démasqués; car là tout le monde
se connaît. Mais, dans ces soirées où deux à trois cents personnes se
poussent, se pressent dans des salons, comment voulez-vous qu’on se
connaisse? Les maîtres de maison invitent beaucoup trop légèrement,
et permettent de plus qu'on leur amène des gens qu’ils n’ont jamais
vus : pourvu qu’on soit mis à la mode, qu’on ait bonne tournure et
beaucoup d’assurance, on est bien accueilli. Malheureusement, ce sont
les fripons qui réunissent particulièrement ces trois conditions-là.

La conversation se prolonge quelque temps sur ce sujet; puis Chéri
et sa femme prennent congé de la société en renouvelant leurs invita :
tions pour le lendemain. |

Depuis l'arrivée du comte et de sa nièce, Ernestine n’a pas eu un
moment pour voir Madeleine ; mais le lendemain de cette soirée, elle
se lève de grand matin et se rend près de sa fidèle amie.

Madeleine est déjà occupée à coudre près de sa demeure, lorsque
Ernestine vient se jeter dans ses bras.

€
