MADELEINE,

59

ee

 

— Votre frère n’en veut faire qu'à sa tête! dit M. de Noirmont ;
on ne le ramènera pas!... — Fatal séjour de Paris! dit Ernestine.
Mon frère s’y est perdu !.… — On se perd partout, madame, quand on
ne veut écouter que ses passions !... — Et il ne parle pas de mes pan-
talons! murmure Dufour; c’est bien singulier !... Ma portière les au-
rait-elle égarés ?.…

Cette lettre ne ramène pas la gaieté à Bréville. M. de Noirmont s’in-
quiète de l’avenir de son beau-frère. Ernestine , au chagrin que lui
donne la conduite d’Armand , sent se joindre l’ennui que lui cause
l'absence de Victor; elle craint que cette absence ne se prolonge beau-
coup. Quant à Dufour, il est fort inquiet de ses pantalons. C’est donc
avec autant d’étonnement que de joie qu’un matin, six jours après sa
lettre, on voit arriver Victor.

On va au-devant de lui, on l’entoure,

— Vous revenez seul ? dit Ernestine. — Oui, madame, répond
Dalmer en baissant tristement les yeux. D’après ma letire, sans doute,
on ne m’attendait pas sitôt;
mais, il y a trois jours, j'ai
eu occasion de revoir M. de
Bréville ; j'ai pu me con-
vaincre alors que tous mes
eflorts près de lui seraient
désormais inutiles. et je
suis parti. — Je vous com-
prends, mon cher monsieur
Dalmer, dit M. de Noirmont
en serrant la main du jeune
homme ; je ne vous en sais
pas moins bon gré de ce que
vous avez fait. Armand con-
tinue ses folies, n’est-ce
pas? et l'argent qu’il a
recu va encore aller se per-
dre dans les jolies sociétés
qu'il préfère à la nôtre!
Victor incline la tête sans
répondre. — Et... et mes.
et M. Saint-Elme ? dit Du-
four, qui n’a pas osé lâcher
le mot qu’il avait sur le bout
de la langue en voyant l'air
sérieux de son ‘ami. — Je
n'ai vu M.Saint-Eime qu’une.
fois, il a eu Pair d'appuyer
mes avis, m'a juré qu'il en-
gageait chaque jour Armiand
à revenir près de sa sœur.
Je n’ai pas'été dupe .dée ces
mensonges, et j’ai laissé voir
à ce monsieur ce que je pen-
sais de sa coriduite ; mais cet
homme a un front extraor-
dinaire ! Quand on luidit les
choses les plus désagréables,

il redoublé sés assurances de
dévouement, ses protésta-
tions d'amitié. C’est bien de
ces gens que l’on met à a
porte et qui rentrent par la
fenêtre ! 4

En entrant dans’le salon,
Victor cherche. des yeux . : - .
Madeleine; mais il n’ose prononcer son nom. Il trouve enfin le mo-
ment de s’approcher d’Ernestine et s’empresse de s'informer de la jeune
fille. Ernestine lui apprend ce qui s’est passé. Victor est désolé, car il
sent bien qu’il est le premier auteur de tous ces événements. Il se
promet de se rendre bientôt à la maisonnette du garde.

Seul avec Dufour, Victor lui dit : — Je n’ai pas voulu apprendre à
M. et à madame de Noirmont tout ce que je sais sur leur frère ; j’au-
rais craint de les faire rougir. La conduite de ce jeune homme est in-
digne. il se ruine dans les tripots... fréquente les plus mauvais sujets
de Paris. — Je l'avais prédit !.… Est-ce que tu ne te rappelles pas que
je te l'avais prédit?... As-tu fait ma commission ? — Enfin Armand a
osé emprunter trente mille francs sur cette propriété qui n’est plus à
lui... en laissant croire qu’il en est toujours le possesseur. — Diable !
mais ça devient très-vilain cela! Et tu n'as pas été chez ma por-
tière ?.., —Voici comment j'ai appris cela. J’étais chez Armand quand
là personne qui lui a prêté cette somme y est venue : c'est un brave
honime qui n’a pas la moindre défiance. Sachant que j'arrivais de Bré-
ville, il m'a demandé des détails sur cette propriété en disant : Mon-
sieur le marquis semble avoir l'intention de vendre sa terre, et, s’il
ne peut sans se gêner me rembourser mes trente mille francs, je pour-
rai m’arranger de sa propriété, — C’est commode !.… etle beau-frère ?.…
Tu as dit alors qu’il l'avait achetée, et puis tu as été voir pour mes.

— Pouvais-je perdre Armand, le déshonorer ? Jai gardé le silence ; mais, |

104%,

 

M. Saint-Elme arrive jusqu'à la table et se place en s’écriant : == J'ai bien eru que
je n'aurais plus le plaisir de diner avec mes estimables hôtes.

après le départ dé&son créancier, je lui ai demandé ce qu’il comptait
faire. Îl m'a juré qu'avec l’argent de M. de Noirmont il allait rem-
bourser une partie de ce qu’il devait, qu’il prendrait des arrangements
pour le reste. Je l’ai quitté... mais je surveillais sa conduite : le soir
il a joué et perdu la somme que je lui avais apportée !... — C’est in-
fâme!.. c’est horrible !.. — Mais enfin fais-moi Le plaisir de me répor-
dre... Me rapportes-lu mes pantalons? — Eh, morbleu! j'avais bien
autre chose à penser que d'aller m'occuper de tes culottes !.. — Ah!
c’est ça !.… comme c’est aimable !.. Si M. Armand se ruine, j'en suis
bien fâché... mais je ne crois pas que ce soit une raison pour que je
mette toujours un pantalon de drap par la grande chaleur... quand j’en
ai de nankin à Paris. Pourvu que ma portière ne les fasse pas porter à
son mari! voilà ce dont-j’ai peur ! — Et... Madeleine a donc quitté
cette maison? dit Victor en regardant attentivement Dufour pour voir
s’il se doute de la vérité..— Oui, cetie jeune fille a voulu retourner
chez son ami Jacques, à ce qu’on dit ici; mais tu entends bien que je
n’en crois rien... Je ne suis
pas de ces gens qui croient
tout, moi... M. de Noirmont
aura découvert une intri-
gue...— Quelle intrigue ? —
Je n’en sais rien; mais cer-
tainement cette petite avait
des ‘intrigues... Pendant
qu’elle prenait séance avec
moi, elle ne cessait de sou-
pirer :.… et quand une jeune
file soupire.… on sait ce que
ça veut dire.

— Te voilà bien avec tes
conjectures..… D’abord c’é-
tait d’Armand que Madeleine
était amoureuse. à présent,
ce sont des intrigues ! etavec
qui? — Ah ! avec qui... jene
serais pas éloigné de croire
que M. Chéri Montrésor…
Hem 1... il rôdait du côté de
Madeleine quand sa femme
ne le voyait pas... — Tues
fou, Dufour. — Oh! que
non... Je crois qu’on a ren-
voyé la petite, parce que cela
était urgent. Tout en fai-
sant son portrait, il m’a sem-
blé que sa taille... hum !...
— Dufour, c’est affreux ce
que tu dis là! Sita ne me
faisais pas pitié, je t’appren-
drais à tenir de pareils pro-
pos !... — Eh, mon Dieu!
qu'est-ce que tu as donc?.….
pour un mot en l'air... tu
Temportes... tu te fais le
champion, le chevalier de
Madeleine! Est-ce que tu
es amoureux aussi de celle-
là? — Je fais plus, je lad-
mire... je la respecte !…
Dafour, plus un mot contre
elle, ou nous nous fâchons
sérieusement.

Victor quitte brusquement Dufour et celui-ci se dit: — Il l’ad-
mire !.. il ia respecte !.. Il y a quelque chose là-dessous... car il n’a
pas l'habitude de respecter les jeunes filles,

Victor est sorti de la maison. Quoique un peu fatigué par le voyage
et le trajet qu’il a fait pour venir de Laon à Bréville , il ne veut point
passer la journée sans revoir Madeleine. Ernestine lui a indiqué le
chemin qu’il faut suivre pour arriver à La maison du garde. Érnes-
tine aurait bien youlu accompagner Victor, mais c’est impossible ; et
maintenant gr il est revenu, elle n’osera se rendre près de la jeune
fille que lorsaielle saura Victor avec M. de Noïirmont; elle sent bien
maintenant que le moindre soupçon d'intelligence entre elle et Dal-
mer mettrait son mari sur les traces de la vérité. -

Victor a bientôt franchi la plaine , traversé le bois ; il apercoit Ja
demeure du garde, il va frapper à la porte : c’est Madeleine qui lui
ouvre ; elle reste saisie en le voyant. Un vif incarnat vient colorer ses
joues, ses yeux brillent de plaisir, et elle peut à peine balbutier : —
C'est vous, monsieur Victor ?...— Oui, Madeleine, c’est moi. Je suis
arrivé de Paris ce matin, et j’accours.. Il me tardait de vous voir, de
vous dire tout ce que je pense... — Quoi! c'est pour moi que vous
venez ici... pour me voir... Ah! ma bonne amie ne pourra plus dire
que je suis malheureuse.—Est-ce que je ne puis pas entrer, Madeleiné*
pour causer avec vous?.. — Oh! mon Dieu !... et Jacques qui est
là... il se repose, il dort en ce mom”nt; mais s’il vous voyait!... —

4 èv

.
