 

Î
Î

 

Î
l
1
:
|
|
i
i

Me qq 8

50 -- MADELEINE.

0

“Voôus.avez raison. il doit bien me haïr... me mépriser, car je suis
l'auteur de toutes vos peines... — Allez dans le bois. là-bas... à gau-
che.…..ijé vais aller vous rejoindre, et nous pourrons causer Sans
craindreJacques. : ee S |
Victor se rend du côté du bois que Madeleine lui a indiqué , il s’as-
sied sur un arbre abattu en attendant la jeune fille. Elle ne tarde pas
à paraître : une petite robe bleue, sans ornement, sabs garniture, une
ceinture noire , un fichu de soie sur le coù, un chapeau de paille à
grands bords et dont les rubans flottent sur ses épaules , voilà toute
la toilette de Madeleine. Mais en ce moment ses yeux expriment tant
de trouble et de plaisir, son teint est si rose, son sourire si doux, sa
démarche si légèré , que Madeleine est vraiment jolie, et Viclor est
surpris de. le remarquer pour la première fois. : :
— Me voici, dit la jeune fille en s’asseyant près dé Victor ; je suis
bien fâcliée de ne pas vous recevoir dans la maison, mais... — Ah! Ma-
deleine, est-ce que vous me devez des excuses lorsque je cause toutes
vos peines ?.. Si vous saviez quel chagrin j’ai éprouvé en ne vous re-
trouvant plus à Bréville et en apprenant que M. de Noirmont vous
avait renvoyée! — Oublions cela, monsieur... Je me trouve si heu-
reuse maintenant! je suis bien récompensée de ce que j'ai fait... —
— Je n’oubliérai jamais ce que je vous dois de reconnaissance. Bonne
Madeleine! il y a peu de femmes qui agiraient comme vous. — Peut-
être n’ai-je pas autant de mérite que vous le croyez... Si on lisait dans
le cœur des gens... ce qu’on nomme leurs belles actions semblerait
alors tout naturel. Ne doit-on rien faire pour ceux qu’on aime?... et
j'aime tant ma compagne d’enfance! — Mais moi, Madtieine, moi
qui suis l’auteur de tous les chagrins que vous avez eus depuis quelque
temps, vous devez me haïr... — Vous haïr! s’écrie Madeleine; puis
clle s'arrête et reprend en baissant les yeux : — Oh! 868; monsieur,
c’est impossible !.. N'est-ce pas vous qui m’avez ramégée près de ma
chère Ernestine !.. — Devais-je vous ramener près &’eile pour être

‘ ensuite cause que vous la quitteriez ?.. — De giâée, monsieur, ne

parlons plus de cela... Ernestine vient souvent it vêi ; êlle ie parle

de... de tout. ce qui l’intéresse… Ici je ne ne irouve pas à plaindie :

je ne manque de rien, et si vous avez la bonté de penser à moi,
de venir quelquefois, en vous promenant, mé donñer des nouvelles dé
Bréville.… oh! je vous assure que je me téoüverai heureuse. — Oui,
Madeleine, je viendrai le plus souvent qué je pourrai. quelquefois
je tâcherai qu'Ernestine m’accompagne... == Ah ! oui, répond Made-
leine en pâlissant; oui, vous viendrez avec £lle::. Cela vauüfa mieux.
le chémin vous semblera moins long... et puis çà Vous enhuwigrait de ne
parler qu'ayec moi qui-ne sais rien dire !.., — Que dites-voüs là, Ma-

deleine? est-ce qu’on s’ennuie près de céüx qu'on aime ? et désormais :
je vous aime comme une sœur ; de votre côté , voyez en moi un frère...

traitez-moi comme tel... Puissé-je quelqué jéur mériter € titre en
réparant le mal que j'ai fait, en assurant vôtre s6rt ! Vous devez faire
le bonheur d’un époux; je veux vous voir tüie à uh R6mme qui sache
äppréeier votre belle âme .. qui soit digne de vous, Gui...

Madeléine , qui écoutait Victor d’un ait impatient; linteirompt en :
oo | | | de vous... Voilà ie mois de septembre qui approche, l'ouverture de la

s’écriant :

— Non, monsieur, non, je vous en prié, ne vous &ccüpez jamais | lui
|. Salut à notre ami Dalmer.., Vous le voyez, monsieur Dalmer, je tiens

de cela... Madelèiné ne veut pas, ne doït pâ$ se marièr# sûns parents,

sans-nom... elle restera ce qu’elle est. Je vous en prie, monsieur, né |

me parlez pas de cela... vous me feriez de la peine.

Madeleine détourne la tête pour cacher de grosses larmes qui vieñe !
nent de tomber de ses yeux; Victor lui prend la main en lui disant :

— Pardonnez-moi... je ne pensais pas vous faire du chagrin. mais si
vous refusez tout ce que je-voulais faire pour assurer votre sort à ve-
nir , vous accepterez au moins mon amitié. — Votre amitié ! oh! oui,
monsieur, — Êt vous me donnerez la vôtre ?... — Vous l'avez depuis
longtemps! et je ne sais pas reprendre ce qu’une fois j’ai donné.

En ce moment on entend la voix de Jacques qui appelle Madeleine.
«— Il est éveillé, dit la jeune fille en se-levant; je rentre bien vite
pour qu’il. ne vienne pas par ici. Adieu, monsieur Victor, adieu.
Pensez quelquefois à Madeleine, et elle ne sera pas malheureuse !...
En prononcçant ces mots, la jeune fille serre tendrement la main qui
tenait encore la sienne, puis elle. se sauve à travers le bois, comme si
elle craïgnaît de laisser voir la rougeur qui couvre son front. Victor
s'éloigne aussi, et retourne à Bréville: en cherchaut à découvrir la
cause des pleurs qu’il a vus dans les yeux de Madeleir ».

Quinze’jours $e sont passés, Vietor a repris le billa: } et les échecs
avec M. de Noïirmont; Ernestine a recouvré un peu d gaieté : mais
Dufour, ne trouvant plus personne qui veuille: poser, parle quelque-
fois de retourner à Paris. Alors Ernestine se fâche et lui dit qu’il est
son prisonnier jusqu’à la fin de la saison. M. et madame de Montrésor
viennent souvent à Bréville; les Pomard n’y reparaissent plus.

Victor est retourné pour voir Madeleine; mais Jacques était là, et
Victor n’a pas osé parler à la jeune fille; ensuite , lorsque M. de Noir-
mont le laisse libre, le jeune ‘homme recherche d’autres entretiens.
On fait-toujours passer l'amour avant l’amitié, et l’on a raison : l’un
n’a qu'un temps , l’autre sait attendre.

Une après-dînée, pendant un violent orage qui ne permettait pas
de songer à la promenade, Dufour, assis contre une fenêtre du salon

ui dontfait sur la roule, regardait tomber la pluie en disant : — C'est
très-difficile en peinture de rendre cet effet-là.

 

 

Tout à coup il pousse une exclamation de surprise; Ernestine le
regarde.

— Qu’avez-vous donc, monsieur Dufour ? — Madame, c’est que
je viens d’apercevoir là-bas, sur la route, deux voyageurs : et on di-
rait.… oui, vraiment, on dirait que c’est M. votre frère avec son ami
M. de Saint-Elme. .

— Mon frère! s'écrie Ernestine. — Armand! dit M. de Noirmont
en quittant sa partie d’échecs. Aussitôt tout le monde court à la fe-
nêtre, d’où l’on peut voir au loin sur la route, et on aperçoit en effet
deux voyageurs qui viennent du côté de Bréville ; mais Ernestine s’é-
crie : — Oh! non, ce n’est pas mon frère... à pied... par le temp:
qu'il fait... ce ne peut pas être Armand. :

Dans les deux piétons qui s’avançaient, bravant la pluie et l'orage,
il était effectivement difhicile de reconnaître les mêmes hommes qui,
quelque temps auparavant, avaient quitté Bréville. Pourtant c’étaient
bien le jeune marquis et son compagnon ordinaire : bientôt il n’est plus
permis d’en douter. :

— Oui... c’estluil.. mon pauvre frère! En disant ces mots, Er-
nestine quitte la croisée pour aller sous le vestibule au-devant d’Ar-
mand, tandis que M. de Noirmont s’écrie : — Et il nous amène ce
Saint-Elme... en vérité, ceci passe la permission. Mais, maintenant
que celte maison m’appartient, je ne cacherai pas à ce monsieur ce
que je pense ; j'espère qu'il ne nous restera pas longtemps au moins!

— Les voici qui entrent dans la cour, dit Dufour en poussant Vic-
tor. — Hum! comme Armand est changé! Et le beau Saint-
Elme!.. diable! il y a moins d'élégance dans cette toilette-là.… Malgré
cela. tiens, vois... c'est la même démarche... la même assurance.
et quoiqu’il arrive trempé comme une soupe, il fait autant d'embarras
que s’il descendait d’un équipage à huit chevaux. .

Les voyageurs entrent bientôt dans le salon. Armand est à peine re-
connaissable, quoiqu'il se soit écoulé bien peu de temps depuis qu’il a
quitté le domaine de son père. Il semble vieilli de plusieurs années,
il est d’une maigreur, d’une pâleur effrayantes ; ses yeux sont rouges,
caves, et il les tient presque constamment baissés ; ses sourcils ontpris au
jeu l'habitude de se froncer, et son front en a conservé une expression
sombre ef soucieuse. Sa mise est celle qu’il portait habituellement à la
campagné ; $6ulement, son col de chemise, autrefois bien blanc, bien
empesé; dénote maintenant trop de négligence.

Sainf-Elme a un pantalon à passe-poil qui dessine très bien ses
formés, mais qui est crotté jusqu'aux genoux. Son habit bleu est bou-
tonné hermétiquement jusque sous le cou; il à une cravate noire,
iise militaifement et ne laissant rien voir d’une chemise : il tient à
la main une crûvache, et essuie avec un foulard son chapeau tout
trempé. - | .

se Nous voilà! s’écrie Saint-Elme en entrant dans le salon d’un air
aüssi riant qu’il en était sorti; je vous ramène l'enfant prodigue... oh!
je savais bien que je vous le ramènerais.… Quand je me mêle d’une

those, c’est comme si elle était faite... Bonsoir, monsieur de Noir-

mont. chasseur intrépide et diligent !.. javais hâte de revenir près
chasse... Comme nous allons luiter ensemble à qui en abattra le plus!

la parole qne je vous avais donnée; je ramène Armand dans sa fa-
mälie.. Al! il n’y 4 rien de tel qu'une famille... on sent cela surtout
güand on en est éloigné... Eh!.. voilà notre cher artiste! Bonsoir,
Dufour... J'étais encore avant-hier chez un député qui est fou de vos
tableaux... de votre talent... Quand je lui ai dit que je vous connais-
sais, il envisit mon bonheur, il aurait voulu se mettre dans ma poche.
Je vois avec plaisir que tout le monde se porte bien. Ah! maudite
route! diable d'orage qui nous a surpris... je voulais attendre des
chevaux... une voiture ; mais Armand était si pressé d’arriver.. de re-
voir ses parents. ses amis... c’est bien naturel... et voilà pourquoi
nous sommes si mouillés. |

Pendant que Saint- Elme donne carrière à son impudence, Armand
s’est avancé vers son beau-frère, qui lui tend la main d’un air plutôt
affligé que fâché. Le jeune homme fait à Dalmer un salut contraint.
On voit qu’il est embarrassé, qu'il semble honteux de lui-même. Enfin
il se jette dans un fauteuil en disant tristement : no

— Oui... me voilà! . :
- — J'aurais voulu que ce fût plus tôt, répond M. de Noirmont; mai:
je suis toujours bien aise de votre retour... Ce qui me fâche... c’est.

M. de Noirmont finit sa phrase tout bas en désignant Saint-Élme, et
Armand répond d’un air aigre : — Je vous assure , monsieur, que vous
le jugez mal! Ce n'est pas sa fautc si j’ai été malheureux à Paris...
si le sort m°y a poursuivi-d’une façon si cruelle. On a calomnié Sunt-
Elme près de vous... Il n’a pu m'aider; il a éprouvé aussi de grands
revers de fortune... mais il m’est attaché, et le mal recevoir, ce se-
rait me montrer que ma présence vous déplaît aussi.

-— ‘Alions, vous voilà! toujours le même, toujours exalté dans
votre manière de voir. Plus tard vous jugerez mieux ce sincère ami.
En attendant, quoique j’eusse préféré vous revoir sans lui, pour vous
être agréable, je ne lui dirai pas tout ce que je pense,

Pendant cette conversation, Saint - Elme a continué d’essuyer son
chapeau; ensuite il s’est mis devant une glace, et a passé sa main dans
ses cheveux tout en disant :

Pas, — Jmpr. Lacour er C', vue Souffot, 40,

 
