MADELEINE, 89

D

Et puis, je ne men cache pas, mademoiselle Pomard ne me déplairait
pas, quoiqu’elle et son frère ne se connaissent guère en peinture !.…
“C’est égal, comme, d’après ce que vous m'avez dit, la fortune scrait
suflisante, ma foi, je vais voir;.. je vais me lancer un peu... mais
toujours prudemment, car il faut être fort difficile dans le choix
d'une femme... — Ah! vous pensez à mademoiselle Pomard, monsieur
Dufour ! dit Ernesline en souriant. — Madame, j’y pense, oui, mais
je ne me suis pas encore expliqué sérieusement; je veux bien la
connaître d’abord; c’est que le mariage, c’est bien épincux... Je ne
me soucierais pas d’être... vous entendez bien... — Oui, oui, j’en-
tends, dit M. de Noirmont en riant. Eh! mon Dieu... rassurez-vous!
tous les maris ne {e sont pas! — Vous croyez? — Comment, si je le
crois ?... — Non, non; je veux dire vous croyez que mademoiselle
Clara ne sera pas trop coquette... — Mon ami, il est bien tard, et tu
dois être fatigué, puisque tu as été à Sissonne..… Ces messieurs savent
qu’à la campagne on ne se gêne pas. Et madame de Noirmont prendle
bras de son mari pour l'emmener, mais Dufour’le retient encore.

— Monsieur de Noirmont, ne trouvez-vous pas que mademoiselle
Pomard rit bien facilement ? — Tn effet... elle est fort gaie. — Une
femme si gaie... hum !... c’est dangereux... — Allons, Dufour, viens-
tu te coucher? dit Victor en prenant aussi un flambeau. — Eh! mon
Dieu, une minute !.… je te suis. Oui, les femmes rieuses.. cela donne
des craintes. Cependant il ne faut pas non plus trop se fier aux fem-
mes sérieuses, aux airs graves... Ah, monsieur ! c’est étonnant comme
c'est menteur... J’ai connu une femme qui avait l'air d’une sainte.
ct... — Mon ami, si tu ne viens pas, je m'en vais, dit Ernestine en
quittant le bras de son mari. Je me sens fort mal à la tête. j'ai besoin
de repos... — En effct, tu es bien pâle, ma chère amie. — Oui, jesuis
vraiment mal à mon aise. — Allons, bonsoir, messieurs ! — Bonsoir,
madame et monsieur. M. de Noirmont se retire chez lui avec sa femme,
et Victor suit Dufour jusqu’à la porte de sa chambre en lui disant : —
Que la pesie L’étouffe, toi et ta demoiselle Pomard! Une autre fois,
tâche de garder tes soltes réflexions ! et rappelle-toi qu’il est au moins
fort gauche de parler devant un mari... de... tout ce que tu as dit ce
soir. — C'est juste , dit Dufour, j'ai eu tort ; mais que veux-tu ? quand
on a l’idée de se marier, ces choses-là reviennent malgré soi à l’es-
prit... Au reste, je réfléchirai, je ne me suis pas encore déclaré...
Mademoiselle Pomard a vingt-neuf ans, et une sagesse de vingt-neuf
ans. c’est bien scabreux... Qu’en penses-tu ?

Victor est déjà rentré chez lui, et Dufour, qui s’apercçoit qu’il est
seul dans le corridor, se décide à en faire autant en murmurant: —
Il faudra que je cherche un moyen pour connaitre le fond de la pen-
sée de mademoiselle Pomard.. elle recoit fort bien mes hommages.
il me semble même qu’elle les recoit trop bicn... cela m’est suspect.

GnapiTRe XVI. — Un Expédient de Dufour.

Les assiduités de Dufour avaient, il est vrai, été reçues de la meil-
leure grâce per la sœur de M. Pomard. Quand on approche de la tren-
taine et que l’on est encore demoiselle, on ne manque j:mais de dire
dans le monde : « Je ne veux pas me marier ; je serais Lien fâchée de
me marier ! » mais qu’il se présente un galant qui ait les allures d’un
épouseur, il faut voir alors tout le manége, toutes les peines que se
donne pour le fixer cette même demoiselle qui ne voulait jamais se
marier,

Dufour n’est pas ce qu’on appelle un joli garçon ; mais sa figure n’est
point désagréable; il est jeune encore; c’est un artiste, un paysagisie
distingué; et mademoïsclle Clara ne cesse de répéter qu’elle est folle
des artistes, et que les peintres ont tous de l’esprit.

M. Pomard, qui a eu le temps de penser à maricr sa sœur et qui
n’y est point encore parvenu, comble le peintre d’avances, de poli-
tesses ; il l’a engagé à venir voir sa petile propriété, et Dufour s’est
déjà rendu plusieurs fois chez M. Pomerd , qui, alors, trouve toujours
quelque prétexte pour laisser Dufour seul avec sa sœur, afin qu’il ait
le loisir de faire sa déclaration.

Mais les peines qu'on se donne pour se faire bien venir des gens
produisent quelquefois un effet contraire : il y a des personnes dont
2 politesse nous assomme, dont les compliments nous font fuir, dont
les petits soins nous impatientent; nous sommes de bien drôles de créa-
tures ! Pour qu’on nous plaise, il ne faut pas qu'on ait Pair de vouloir,
à toute force, être de nos amis; pour que la société de quelqu'un nous
soit agréable, il ne faut pas que ce quelqu'un soit sans cesse sur notre
dos. 1! n’y à que l'amour et Pamitié véritables qui ne soient jamais
importur:s, et encore doit-on éviter Ja saticté.

M. et mademoiselle Pomard, qui n’ont pas étudié le caractère de
Dufour, croient avancer les affaires en l’engageant souvent à venir les
voir, en Jui témoignant le désir de se lier plus intimement avec Ii;
mais Dufour, qui se méfie de tout Le monde, même des personnes qui
lui plaisent, commence à trouver singulier que le frère et la sœur se
jettent presqne à sa tête, ct ses sentiments pour mademoiselle Clara se
refroidissent à mesure que les yeux de la demoiselle deviennent plas
tendres pour lui,

fl. de Noirmont, qui n’habite que depuis pcu à Bréville, n’a pu don-
ner à Dufour de minutieux détails sur la famille Pomard, il lui a ap-

 

pris cependant que mademoiselle Clara devait avoir quinze cents livres
derente etun trousseau superbe, parce que c’est une chose que son frère
ne manque jamais de dire quand il va deux fois dans la même maison.

— Quinze cents livres de rente, vingt-neuf ans, un caractère agréable
et un nez à l'antique, tout cela me convient assez, se dit Dufour; mais
je veux savoir si la demoiselle n’a pas déjà eu quelques intrigues, Je
ne veux pas être trompé ; j'aimerais mieux qu’elle m’avouäi franchement
ce qu'il en est que de croire épouser une vierge, et puis ensuite de
découvrir qu’on ma joué... et de voir ricaner les voisins... Comment
m'assurer si mademoiselle Pormard n’a jamais eu de fuiblesses?.. C’est
fort difficile! Je ne peux pas demander cela à son frère... Avec son
originalité et ses distractions, il est très-susceptible… il serait capable
de se fâcher. Le demander à sa sœur... encore moins! Les femmes
n’avouent jamais ces choses-là : ce n’est pas comme nous, avant de
nous marier nous ne craignons pas de convenir que nous avons eu des
maîtresses. Nous soinmes très-francs, nous autres... — C'est une triste
chose que de rester garcon, dit quelquefois M. Pomard en regardant
fixement son nouvel ami. — Oui... cela finit par ennuyer, répond Du-
four; mais pourquoi donc ne vous mariez-vous pas, vous, mon cher
monsieur Pomard? — J’y pense depuis longtemps... mais tant que ma
sœur ne sera pas établie, j’aurai de la peine à la quitter... aussi je se-
rais cCharmé de la voir s’attacher à un galant homme... car je suis cer-
tain qu’elle rendra très-heureux le mari qu’elle aura.

En disant cela, M. Pomard reste en contemplation devant le nez de
Dufour ; celui-ci Le lui laisse regarder longtemps, et répond enfin d’un
air indifférent : — Je comprends alors pourquoi vous ne vous ma-
ricz pas.

Quand le peintre cause avec mademoiselle Clara, celle-ci va encore
plus directement au but : — Avez-vous laissé quelque inclination à
Paris? dit-elle en riant à Dufour. — Non, mademoiselle, aucune. —
Oh! c’est bien étonnant ; on assure que les artistes sont si mauvais su-
jets 1... — On les flatte, mademoiselle; il y en à de très-raisonnables,
et je suis du nombre. — Ce n’ost pas cela qui m’aurait empêchée d’ai-
mer un artiste... au contraire... Je crois que j'aurais été contente
d'être la femme d’un homme de talent. d’un peintre distingué. C'est
gentil d'entendre dire àson oreille : Voilàla femmede monsieurun tel,
qui fait de si jolis tableaux!.... — Mais, oui, ca peut être fortgentil.

— Ces gens-là me mettent au pied du mur, dit Dufour en quittant
le frère et la sœur. La méfiance du peintre augmente encore quand il
s'aperçoit que Pomard le laisse souvent en tête-à-tète avec mademoi-
selle Clara. — Est-ce qu'il veut que je fasse un enfant à sa sœur, pour
me forcer ensuite à l’épouser? se dit Dufour; mais je ne l’épouserai
que si cela me convient, et je me tiendrai sur mes gardes.

Enfin, un matin quil se rendait chez les habitants de Gizy, en en-
trant à l’improviste dans le salon, Dufour apercait mademoiselle Clzra
qui achevait de mettre son corset; il referme bien vite la porte, et se
sauve à toutes jambes, persuadé que c'était un conp monté pour le faire
sucçomber à la tentation.

À la suite de celle visite, Dufour est toute la semaine sans remettre
le pied chez les Pomard. Le frère et la sœur ne savent ce que cela
veut dire. Pour se distraire de ses amours, Dufour à commence le por-
trait de madame de Noirmont. Ernestine n’a consenti qu'avec renret
à se faire peindre, car elle devine que les longues séances qu’il faudra
donner emploieront une partie &e la journée, et ce n’est qu'alors qu’elle
peut se trouver seule avec Victor. M. de Noirmont ne va plus à la
chasse, le soir il ne sort pas; quoiqu'il ne soit pas précisément jaloux,
il semble observer davantage la conduite de sa femme ; peut-être a-t-il
remarqué les changements de son humeur et en cherche-t-il la cause.
Eufn, les instants où l’on peut se voir sont chaque jour plus rares, et
l'on sait que la dificulté donne une nouvelle force aux désirs. C’est ce
qu'Ernestine et Victor éprouvent; c’est ce que leurs yeux se disent,
à défaut de pouvoir se parler autrement.

- Mais #. de Noirmont est bien aise que Dufour fasse le portrait de
sa femme, il a fallu céder, et l’on passe à poser des moments que l'on
désirerait micux employer. Aussi le peintre se plaint-il de l'air sérieux
de son modèle, et, pour achever de désoler Ernestine, M. de No‘rmont
répèie souvent à Dufour : — Mettez à votre ouvrage le temps que
vous voudrez; rien ne presse... ma femme vous donnera autant de
séances que vous en désirerez.

M. Pomard et sa sœur, ne voyant plus venir Dufour, se décid-nt à
se rendre à Bréville. Lorsqu'ils arrivent, M. de Noirmont est au bil-
Jard avec Victor; Dufour est seul avec les dames; il est très-cmbar-
rassé en apercevant mademoiselle Clara. Ernestine est pensive, et de-
puis plusicurs jours les traits de Madeleine portent l'empreinte de la
plus profoutle mélancolie.

M. Pomard salue avec sa gravité ordinaire et se hâte de monter au
billard en répondant d'un air sec au bonsoir gracieux de Dufour, Mais
mademoiselle Clara n’a pas la fermeté de son frère; c’est en vain
qu’elle veut avoir Pair fâché; un mot, un geste la fait rire. Elle et
Dufour se sont rapprochés; bientôt ils ont tout le loisir de causer, car
Ernestine vient de quitter le salon et de prendre le bras de Madeleine
en disant : — J’étouffe ici; allons faire un tour de jardin.

Les deux amies se promènent longtemps sans parler. Quand on à
beaucoup à penser, le silence est souvent un plusir; il n’y a que les
sots qui ne comprennent pas ce plaisir-là,
