MADELEINE, 57

 

 

— Que je suis contente de vous voir! dit la jeune fille; je commen-
çais à croire que tout le monde m’avait oubliée! Il y a bien long-
temps que vous n'êtes venue! — Ah! Madeleine, ce n’est pas ma
faute. je ne suis pas libre, moi. il est venu des étrangers à Bré-

ville. il a fallu rester avec eux... Mais combien de fois j'ai regretté:

de ne point t'avoir près de moi... toi, à qui je peux dire tout ce qui
se passe dans mon âme... toi, qui as vu ma criminelle faiblesse!
Ah! Madeleine , c’est surtout quand on est coupable... quand on souf-
fre, qu’on a besoin d’une amie qui nous aime, nous plaigne ct nous
console !.…

— Mon Dieu! est-ce que vous auriez de nouveaux chagrins ?... vous
pleurez encore !...— Ah! désormais je pleurerai toujours! — Tou-
jours!... il ne vous aime donc plus?

 

Des commis voyageurs aimables faisaient des tours pour charmer la société,

Ernestine regarde la jeune fille longtemps avec une morne tristesse;
mais ses yeux ont répondu à la question de Madeleine.

— Ï1 est venu à Bréville un monsieur avec sa nièce. cette nièce est
jolie. oh! oui, elle est jolie. et il en est amoureux, très-amoureux.…
Tu penses bien qu’il ne le dit pas; mais je l’ai vu, moi; je l’ai vu dès
le premier instant qu’il l’a regardée... Ah! mes yeux, mon cœur ne
pouvaient pas me tromper !.... Si tu savais tout ce que je souffre!
— Je le sais. je comprends... je devine vos souffrances. N’èire plus
aimée! cela doit faire tant de mall..… mais vous vous abusez peut-
être .. — Oh! non, non, Madeleine, on s’abuse quand l'amour com-
mence; on ne peut plus s’abuser quand il finit !…

— Changer... vous causer du chagrin, c’est bien mal! Et vous ne
lui avez pas reproché son changement ?

— Des reproches! ai-je le droit de lui en faire? Ai-je été fi-
dèle, moi?.…. Oh! non!.... je mérite tous les maux que j’endure..…
Parjure à mes serments, méritais-je qu’on gardât ceux que l’on m’a
faits? et pourtant... c’est lui qui m’a rendue coupable... Sans lui,
jamais je ne l’aurais été... Ah! les hommes n’ont pas pitié de nous.
Pour ajouter à mes peines, il me faudra bientôt quitter la demeure où
je suis née, cette maison que j'aimais tant!

— Que dites-vous, madame?... — Mon mari a vendu le domaine
de Bréville à cet étranger, l'oncle de la jeune Emma. — O mon
Dieu!... vous quitterez Bréville.. ce pays, peut-être; et moi je res-
terai seule ici!…. Je ne vous verrai plus... — Oui... il me faudra
partir... aller bien loin... ne plus avoir même une amie... rien. rien
que mes remords et mes larmes.

Pendant longtemps Ernestine pleure sur le sein de Madeleine. Là,
elle se trouve un peu soulagéc. Dans ce bois, seule avec son amie,
elle peut en liberté épancher son cœur; mais il faut qu’elle retourne
à Bréville, qu’elle cache la rougeur de ses yeux. Elle se lève et em-
brasse la jeune fille.

— Au revoir, Madeleine... je ne quitterai pas Bréville de quelque
temps... je le crois, du moins... Mon seul bonheur, maintenant, sera
de venir te voir... 51... par hasard, tu le voyais. s’il venait ici, ah

surtout ne lui dis pas que je suis venue pleurer près de toi!... que du
moins il ignore tout le mal qu’il me fait! Tu te tairas, n’esi-ce
pas ? — Oui, je vous le promets.

— Pauvre femme! dit Madeleine en la suivant des yeux; n’était-ce
donc pas assez que mon cœur endurât un mal dont il ne peut guérir !..,
fallait-il aussi que le sien ressentit tout ce qu’on souffre quand on
voit celui qu’on aime en adorer une autre!

Ernestine est revenue près de ses hôtes; elle s'efforce de cacher ses
peines, de prendre un visage riant; et surtout de ne point laissér voir
à Victor que la jalousie déchire son cœur. Elle est douce, aimable
avec Emma; car ce qu’elle souffre ne l’empèche pas de rendre justice
à la nièce ducomte. Bien Loin de ressembler à ces femmes qui ne voient
que dus défauts à leur rivale, Ernestine se dit : — Comment ne [ui
plairait-elle pas! elle a tout pour charmer, elle est bien plus jolie que
moi, et elle peut l'aimer sans crime... Son visage est toujours heureux,
loujours rianñt... tandis que moi... j'étais sans cesse triste... inquiète !.…
Ab! il a raison de changer. Moi seule, j’ai eu tort de l’aimer.

Dans la journée, le comte parle encore de Jacques, qu'il a Finten-
tion de voir, mais il remet sa visite au garde à son retour de Paris.
Pressé de conclure avec M. de Noirmont ét de terminer toutes ses
affaires, afin de pouvoir revenir habiter sa nouvelle propriété, M. de
Tergenne a résolu de partir le lendemain; maïs il laisse sa nièce à
Bréville, ce qui semble faire grand plaisir à la jeune Emma.

L'heure arrive de se rendre chez madame Montrésor. Toute [a so-
ciété part. Le comte à offert son bras à madame de Noiræont; alors
Victor a pu présenter le sien à Emma. MM. de Noirmont, Dufour et
Saint-Elme les suivent. Armand refuse d’aller à la fête que donnent
ses voisins, quoique son ami Saint-Eime fe presse de venir se distraire
avec eux: mais le jeune marquis ne supposé pas qu'une soirée chez
madame Montrésor puisse Jui offrir aucun smusement, et il s’enfonce
dans le bois, tandis que la société se dirige vers la maïson où se donne
la fête.

En approchant de chez les personnes qui donnent le bal, Emma
s'élonne de ne pas entendre déjà le son des violons, Îes airs de darse.
En entrant dans ja maison, l’étonncment de la société redouble. Le
vestibule est désert. Une seufc domestique va et vient d'une piece à
une autre en rinçant des ve:1cz,

 

L'ORCHESTRE DE CHEZ MADAME MONTKÉSOR.

Le gros Benoît monte sur une chaise et se met à siffler un pantalon avec
accompagnement fait par les commis voyageurs asnables.

— Est-ce que nous sommes venus trop tôt? dit le comte en sou-
riant, — Où donc se donne la fête... le bal? demande M. de Noirmont,

— Dans le jardin, monsieur, répond la domestique, Vous allez y
trouver tout le monde.

On se rend dans le jardin; on parcourt plusieurs allées sans ren-
contrer la société; enfin on aperçoit une douzaine de personnes réu-
nies sur un carré de verdure.

— Voilà probablement le novau de la réunion, dit Dufour. Que
diable font-ils là?
