ALPERT SAPARES
D0S
aNn Ment en e MOmOnt la Pie de Norenes. La Cortnne de du prochain marics d'Aert aree ete mbre, Ehitomene.
sNn MadaTS la Suchesse a' ArGaioe est une des ptus conot Les denx tettres avaient dl se croicer et s'etaiont Croisses.
sNsn derables de Ftatie, car le lon duc l'avait instituce sa Lesprit internat arec tequet les tttres Eurent écrilessurpr
lettement le Vicaire senerat qnit les rett. d la dexiers,
das EEGatane niversete d
lranceSed, ptcssee au caur par une Ette qui vontail ter
ECete pns aimait est mariee, dit olte, 0 les ai se Vamour cter sa Tivate, arait repondu par ees simptesmots
DATES
a Pous etes hibre, adierl. "
ons, et Comment dit Vabhe.
ALS CIIIES SRTCICNt IOTORS Et PEIDS SAISSORtAT
Ehitomene attait répondre, torsqunn Erand ert soté par cune prise à la pusties pmmaine, sont les plns intdmes, 1e5
dens jardiniers, et précéde du Trnit d'un corps tombant à ptus odicnt, dit sexérement l'apbe de Crances Diou de
l'ean, Iinterrompit, ele se tets, courut en eriant O4 panit sonvent ietpas a GIt La Paison des Cponvantables
NOM DETS, EMS Le VeJait puS LO paron.
IAIICLTS QII NOMS PATAISSOnt IReNplicabLeS, DU tonS 195
En Fontant prendre un Eracment de Cranit ou serut erines stcrets enseretis dans les Issteres de la vis priree,
ASeTCOTO l'emIproite d'un copuittace, lait qui cat sout nn des ptus deshoncrans est estui de briser le Cachet d'nnes
Aoté Gnetque ssstome de Sestorie, monsieur de Naterite rettre ou de la Mre Sistrepticement ronte personne, ouette
SD'etait avoncé sur le tatns, avait perdu l'equitibre et route guette soit, poussee par Quctque raison qus es soits quiee
dt'ans 0 lac dont da pns erande protondour se trouve natn, permet eet acts, à Pait une tache inetecable a sa probité
rTettement au picd de la Chanssce. Les sardiniers ourent Sentet tons tont es qus s a de touchant, de divin dant
IRInS Soine NEnie a Pairs prendre au paron une perche on Shistoire de ce sonne pace, lanssementaccuse, qui porte rine
Couittant d l'endroit ou Eouittonnait lean, mais Cnbn i Settre ou se trouvs l'ordre de s0ter, qui s6 met en route
de ramicnerent eonvert de Vase ou n Etait entré trés avant sans uue EauVaiSS peNSEE, Que a Piovidenes prend Alors.
EOsts sonas EI entoncait davantage en Se Sépattant, Monsicur de sous sa protecton et guete soure, mrecutensement di
NatIerite aVait Eeancoux Atné sa diccstion etait Commen eons tonst. Savextous en Quci Cousiste  mirace, 105
CÉS, Ce lut intsrrompue Onand t ent été déshabitte, net Vortns ort nne anréots ausst puissants Que Cete de Pn
IOUE, TiS aI Iit 1 Eut Cans rn etat st Sisittement dante lance innocente. e Vous dis les Choses sans voutoir Vonsr.
TCORS, JS deut domestiques monteront a Cherat, tuu ponr admonester, dit le vieus pretre d Ppitomene avee une pra
Sesancon, l'autre pour ator epercher au ptns pres un mé Conde tistesce Netaet e ne suis pas ies le prand poniten
(IET, VOuS R'EleS DaS AEenouitee auT picds de Jien, de Buis
ACGin Ct RN CHITRrCION
Dnand madame de Natterite arrira pait Neures aprés un ant terrile par l'appretension de vos chetimens Puest
l'évenoment avec les premiere chirursien et médccin de tdevenn es pauvre Atpert) ne Sect it pas donne la mort
Besancon ie tronrérent monsieur de Natteritle cans un Mt cachait une Vistence inouie sous son cate aNecte. 30
EClat desespore, Materé les sonis intettieens du medecin des Comprenits que de Vient prinee Soderinis, pere de Madames
MNicezS, Lea pour determinait nne inbttration séreuse an da Anchesse d'Arcaiote, est venu redemander les tettres et
CeESTTcan da dicoston arre lee acperait de per de pauvrs des portraits de sa Ee. Voita de coux de Conitre tomse our
la 1Cle d'AIpert, Qt anrs Jans Aoute espazé d'iter ss snett.
DaTOn
Ceite mort Gui N'anrait pas en tien st, disait madame de Mer, Mais Comment, en Quatsris mois, Datit pas donné
Natterite, son mari Stait reste a Besancon, Eut attribues de ses nouretes)
DSar Cle a la résistance de sa Eille guete prit en aversion (Ohoie tepouse, i sera st Nouroud..
ECN Se pvrant a uns Aontour et a des regrets éridemment /Eenren it ns rous aine pas Jous Naurer dai
ONaGeres EIe Appeta e paron son cher agneau Ls dernier tours pas nne st Srande Eortune a tui asporter Sotre mere
NIIeTie lut enterre tans un Not du Jac des Noures, ou /a la ptus protonde arersion pour rous, rous tut avex Pail
lla paronne 4t etever nn petit IONumCnt Sothique ON Ne SARPAES SCTORSS QI EA BICISSEE Et QUI NOuS PRMMCTE
IeNIaTES Ttane, pareit a ccti dit d'Nétoiss au eroId Prroil dit Ehitomene.
.Onand elle vone à dit pier gue opeissanco ctait 1e
Chaise.
In mois apPés et Evénement, a paronne et sa EMe n7. sent movon de réparor Vos Pantes, et guete vous a Papvete
NVaIcnt d Thstet dé Nupt Cans un Sautae itencé Snitomene la Nécesoite de vous marier en vous partant d'Amedes
Estait en prois d'uns Aontour seriouce, sut de Seponchait 1 rons 'ares tant, epousor 0, ra mers Sis aver vons
Ssoint an deNors etes acensait de la mort de son pere, et oui Ou Non, sote eetle phrase à la 1te.
ISsOIDCOnIat RN RErS IAIICRT, CRCOTS pRS STaRd ASes p.Pus, dit Thitomens.
SCnX et Eien eoxtainement son ouvraEe, Cat, Si Varoue I4 bien se la Connais, reprit mousiour de Crances
GIrardet ni l'ephe de Crancez r'optenaicnt de Mmicres snr dans Guetques mois ette sera Comtesse de Soulast E110 au
de Sort d'AIpert. Ce Sitence Etait ettrazant Daus nn pars ra, Certes, des Cntans, ette donnera guarante uitle Pranes
NSOIS de repontr ette eprouva de pesoin de réréter an de ontes a onsieur de Sontas, en outre, eM0 Jui lera
Vicarre Eenerat des aCrenies combinaicons par tosqucttes des avantages, et réduira rotre part tans ses piens Conds
eEeMte avat Separe Franceses d'AIpert Le Lut Guctqus choss antant Gete pourra Vous serot pouvre pendant tonts 32
de Simpte et de Cormidapte Mademoisete de Watterite vio. et ette Da que trente puit ans Vons auros pour tont
aAaVait SuppTiTe les tettres d'AIpert à la Anchesse, et Cetts pien la terre des Nourez et le pon de droits pus vons lais
DST Eaguotte Francesca annoncait d son amant la matadie scra la tignidation de la suecescion de votre perd, st bou
de son mari en de prévenant Qu ete ne pourrait ptus Int telois Votre mere consent a se Separtir de Ses droits our1es
Eépondre pendant de temps gu ote se Consucrerait, Comms Noures Sous le rapport des interEts Matéricts, ons AVeE.
ACole de derait, au moribond dinss pondant les préoecupd deja pien mat arranes Votre Vis, sous le rapport des sen
Epsions A'AIpert retatirement aus etections, la duchesse ne timens, de la crois pontererste sn ton d'etre Venue à
Ini avait ecrit Que dont tettres, cete ou Cte Ms ATUrCnait Votre méTe.
d0 daucer du duc d'Arcaiots, eete ou ette Iui disait grets Phitomene 4t unCmuvaee ourement de 1240
Eetait Vours, dent nobles et Enbptres tettres ue Phitonins d Votre mere, reprit le Nicaire senerat, et a la Ret
Garda A'prEs avoir traraitte pondant ptusieure puits, Pht Gion Qut anraicnt, au pronier ourement de Votre Cxcur,
Comene était parvenue a initer partaitement l'écritured4t ectaires, conscitles, Cnides, vous avex outu vons Con
BDOTt. sux Véritables tottres de cet amant Rdct, ete arait duire sente, senorant la vis et nécoutant que la passion)
SppSIte trOiS Sottres dont des Trouittons communigues au Cos parstes et aPes Srontanterent Shitomons.
Vient prEtre de Brent léćmir, tant de Cémis dn mal Sappd  Et Qus dois e Pairs dit eMe aprés ne panse
laIssait dans tonts sa perlecton, Ehitomons, tenant la 1 Dour réparer nos Pautes, it Landrait en Connattre 15
GInne pour AIert, 5 préparait la dichesis an cpanccment tondus, de manda N2phe
du Prançais lausseniont inEdee Phitomene arait répondu  Eis Bien se vais ecrire au sent pomane qui paisse
A Nourote de la mort du due d'Arcaiote par la nouvette stoi des ronsoisnemens sur le Sert dAtbort, a mousiou
"