DOU
a a  dan
DE DAblte.
SSroTineS appette une Tonne judiciaire, suite tui conherent donnees ordinaires Sans rien présneer du ptus ou du moins
dent eontenticur. Es sour ou la maison Watteritte inau de mérite de cette compoittion dus a un Parisien qns ap
EnrA son Setrédere, Gaviron étevait ausst son monn portait en provinee a maniere, l'éctab, st vons voutee, de
Ient Grdce aux retations Sourdes quit setit aequises la Nourette ecotes tittérairs, ete ne pouvoit poinl ne pas
dtans e pant commerce de Sesscon, is Condoit une Nevue Etre nn chel d'eurre pour une soune persouse tivrant52
de Quincaine, appelee la Mevue de lEst, au mosen de qud Viergs intettitence, son eceur pur d nn premier Ouvrsce de
Tante Setions de chacune ciny cents Pranes, ptacees entre es Eenre. Daittours, sur ee Guotte en avait enteron Aire,
dles maInS de Ses dix premiers etIents, avxquets itEt senin Shstomene s Ctait Psit, par intuition, une idee qui retans
la Récessite d'aider aux Sestinees de Secancon, la vite ou Cait Sincutierement la Vateur de Cete Nourette, E10 espE
à devait se Brer le transit entre Mattouce et ETon, le point rait  trourer les Sentimens et peut Etre Quctque cpose de
la Vie d'AIpert. Des les premieres pages, eette opinion prit
ESaptat entre le Mpin et de Radns.
DOur EiVatiSEr AVee SIrIShOurS, Secancon ne derait i pas CIex Ctte nne St PTande CONsistance, QR APrES APOIr ACRCTŚ
EIre aUSSt pien un CEntre de tmieres guun point Com Ce Esgsent, ete cnt la Certstude de ne pas se tromper.
INETCia On DS pouvait tTaileT Jue SaMs Rns Nevue les Voies dont eette conudcnes ou, Scton les Critiques du 52
Noutes guestions retatres nox intérlts de 1E0t. Suctte lon Charoncourt, Atert apraithimité Quctques ins descert
Eoire de ravir a Straspoure et a Sijon teur intueree 1i4l5 pains Modernes qui, loute Ssnrention, racontent teure
PEaITS d'Éctairer Eet de la France, et de Jutter avec da Cen prorres soies, tCnrs propres Aputours, ou les Svencmen.
lratisation paristonne. Ces Considerations trourées par dl Issterions de teur existenee.
DeTt Earent rediles par les dix nécorians qui se les attrt.
NRETORt.
d'Avocat Gavaron ne Commit pas la Caute de Se mcttre On.
NpOM It Iaiesea la direction pnanciere a son premier etent,
E'ANUITIETN PAN AMIOUE
AEn 1823, dent seunes Eens qui s'etaient domne pour.
INOISICRT Soucher, AItie par sa temme à Pun des ptus Corts
EAItCurs de Srands ouvrices ecctéstastiues, mais it se Te Neme de Vesage de parcourir la suisse, partrent d0 32
SETTS a rédaction aree nne part tomne Eondrteur dans 2es Cerne par une Dette matinés du mois de juillet, sur n 8a
DenéteeS e commerce pt nn appe a Dote, a Bison, a Patins, tean Gue Condnisaient trois rameurs, et ataient d Tucten
d Nonletdtet, duns le Sars, Sours, Vantna, Lons le Part en se promettant de Sarreter our le lac des Oustre Cantons
NaIeT OnS réctama le Concours des tmicres et des eMorts a tous les tieunx eetebres. Les passaces qui de Lacerne d̀
de tons les pommes stucienx des trois provinces du Buces, Etucten envirornent des Cans, présentent toules les combs.
de la Bresse et de la Comte Grdce aut retations de com naisons gue l'issination la pus eziecante pont demander
RIETCS Et de COnlratCTRIté, CCnt CINQuRTlS DOURCMCNS Et auN INORAICRES Et aIN PIPICTES, RRX IRES EA AIN OCHCTS.
TECNt PEIS, ER ESRTE au EON IATCMÉ La NevRe COMtait MUst aus PRISTCaR et 3Ia VeTure, auN ATUTES Et AN AOPTCNS.
FTanes par tTimestre lour eviter de Eroisser les amours lest tantot d'Ansteres sotitudes et de Srscieus promontor
PrOpreS de prorince par les retus d'artictes, l'avocat cnt 10 res, des vattees coquetles et tratcnes, des Corets ptacees
DOOn eSpTit de Paire décirer la direction Hbéraire de cette Comme uu papache sur le Cranit taité droit, des paies s0
RCTuE au BIs stné de monsteur Soucher, senns pomme de ttarres et lesiches qui souvrent, des vattees dont les te
VIn deut ans, tres avide de GIoire, a qut les pieres et les Sors apparaisient, embetties par le tointain des rEves
CNSTTinS de la manutention Mtteraire etaient entierement Ln passsnt devant le eparmant poure de Sersau, 1'nn
INCONnRS AIbert eonserre secretement a Noute main, et se des denx aris regarda tonstemps une maison en pois 9ur
R 1 d' Attred Uoucher un seide AMred Eat la Seute personns parsissait construite depuis peu de temps, entourés d'urr
 de Besancon arec taquette e tomitiarise e roi du parrean, patis, asgise sur un promontoire et presque poicnee par 1es
AIPred venait contérer e matin dans le Jardin arce sIpert caus Crand de Nateau passa devant, nue tele de Cemme
ISsnT les matieres de la Nivraison n1 est iputile de dire que 10 sciers du lond de la Chambre qui se tronvait au deruier
NumerS d'essai Contint ure Méditstion d'tlred qui cnt Ctaxe de cette maison, pour souir de l'elet du pateau sur
E'SEproption de Sararon, sanssa conrersation arce Attred, e tac. Lon des sennes sens recut le coux d'ait jeie 1res
Apert laisoait ecpapper de Crandes idees, des sujets d'ar inditeremment par inconnuss
IIcIes dont prohtait le sonne Soucher snsot de Eleduné drretonspous ies, ditst a sonatis, nous vonutions laire
EeScIant erozait t exptoiter es prand pomme Atvert etoit de Eacerne notre guartirr sénérat pour visiier la Suisss,
REM pomme de Cénie, un protond potitique pour AtCred. su ne trouveras pas maurais, lEopot, ue e Cparge d'aris,
Les néTocians, enchantes du succes de la Revue, rourent et que se reste iet à Earder les mantesat, ru leras tontce
AVerSer 9ue trois dixie mes de teurs actions Encore dent (qué tu rondras, msi mon vosace est Ent Maririers, Virer
Cents pomnemIenS, La Nevue aMait doner cins pour cent de bord, et decender nous d ee vittace, nous sttons 5de
de diridende a ses actonnaires, la réitaction LEtant pas Souner S'irai chercher d Eucerne tousnos paPaces, et r
DGATEe Cete rédaction etait impazabte.
JaUTSS, SVant de partir dies, dans guette maison e me10
A n proisieme mumère, la Netus arait sptenu t'échangs Serai, pour n s retrourer à ton retour.
aAaISe IOuS les pournaux de Ceonce sur tIort tat ators Chox - Les ou à Lacerne, dit Léopoid, i1n3 à pas asser
Iut. Le Noisieme numèrs contenait une Nourete, storés (de Citlérence pour que e l'emptehe dopét a nn espriee.
dD. Et attripuée au Cemonx arocat, Matere le pon d'ats (Ces dent eanes cens éssient deus amris dans la vévitabie
teontion sue la Hauie ssciete de Besançon sécordait d ertre aecépion du mot it arsient e même d5s, teurs éides
ReTue deCusés de Eipérstisme,  Eut guestion ches madame sétaient taites ans le même estere, et asres aroir Baie
des Charoncourt, au mitieu de thiver, de cette vremiere (iour Droit i enptossient les sacaness, au etarique vopiee
Nourette Ertose dans la Comte.
de la snisse lar un ePet de la Votonte paternete, Le0p0t
Ens Mon pETS, dit Priomene, 11 ee Pait une Nerue a De (était déa pronis à TEiade d'un notaire a Paris, son epri
EeRIRITON du Seprais pien 13 rponner et la Garder cter 1oi (de rectitde, sa donceur, le cstme de Ses sens et de souin
E EGx maman De Rie la taisserait pas tire, mais tn re l pré tettigence Earantesaient sa docitte, Léopotd se vozait ne
ACTES.
taIre a Paris sa Vie Etait devant Iut COIME n de CCS
EemgTesSe d' Opoir a sa chere Cnitomene, sui depuis cins (arands etémins gui traversent ine ptainé de Erares, 2
R Vit Connait des Drouras de Eondierie, monsiou de /ombrnsedit tans Touts, rons érondus avec mis résieaton
Natevitte Aid pondre pui même an epomnement d'un en (pteine de phitssphie
.Re a Cerue de l'Est, et prets es gpatre puméros parus a sa r re caricièrs de son compacnon, sus nons appetterons
G'R Mte, Lonsetant la puist P'itemene pnt derorer cette Nouvotte, (nodotphs, stcait avéc e vion en éonta e sont Taniars
de pxemiere prrctle, 1at de sa vre, mais oite ne de séntart (nismé avait rans doute en pour rcouttas de racsarrer e
IITe 9Re deputs donx moist susot es Cantit pas ivcer de (Piens gat es inissaient rodotphe érait le 2 natre aè uiis
leles sus eette auvre dut protinirs sur eité d'epres les (Erand seineut a it les sirsris par ine mort mrémairée