3
DE DAbltC
do sauverat de ti mémes nous Convoguerons es EticRne Ln entendant ces mots, l'ussemttee Put sur pied Ponbes.
Consteau qui lera le Couitteton, Ctaude Viegnon qui lera la les poches ritées prodmisirent trente sept tranes, sus Naouit
Maante eritique, Eéticien Vernon sere la Cermme de ménage apporta rastensement a la vicuss, thourouse Courtisane
dn sournat, l'arocat travaittere, du Pitet socoupere de la sontera sa tete de dessus son srcitter, et montrasur dedrar
Dourse et de tIndustrie, et nons Verrons ou tontes ces 0 une masse de bittets de panque, epaisse Comre au temps
Du IES OrEIIOTS dOS COrtISRRES DONUAIOt N PAPDOPICTAI
NOnIES Ot CES SSCIAVES TÉRniS ATTIVOTORE.
Ld Ehopitat ou au ministere, ou vont les Cens ruinés tant, pon an mat an Raout aprets Btondet
d dai compris, dit Stondet La Psponne sest récutée
de Corps u d'esprit, dit Naorit
(tand les traiter VORS
DAMS NOMS O Aire BiCN, On DCtit ARES
l e trait Et porter l'actrice en triomphe et en déshabile
E ei, dit Nout, dans CiRS souTS.
ou"dE se diras la somme ga Candra, demande simpte dans la salle a mancer par les Quctques amis gut restaient.
L'arocat et les panguiers Etaicnt parts Losoir, Etorinoent
NNORE SOTiRE
de Mais V'arocat, mais du Vilet et Raout re peuvent un succes etourdissant au théatre Le pruit deson sacrilee
DSaS Semparguer sans chacun uns contains de mitle avait Cixcuté dans la salte
TTanes, dit Etondet. 0 sournat ra Bien ainst pendaat 'aimerais miout etre apptaudie pour son tatont, Ji
Dn puit mois, de tempe de s'étever on de tomber à Paris dit sa vitale du lose2
Norins t une petite mone d'approtation Les dont aruis lest un désir ien naturet ches uns artiste qui net
InOnICTCnt dans un Cabriotet pour ater raccster Ies CON CNCUre ATptandie QuS DOuT SES DORIes, I TEpORditCIIS.
lendant la Soirés, la Cernme de Chamnbre de Norins 12
NVIVES, lES pIumeS, les iales et les intcrets.
a potte actice lt veuir, otte, quatre riches marchands Vait instattee au passace Sandrie dans l'appartement de
de moubles, de Curissites, de tabteaux et de bisout Ces Naout Le sournatists derait camper dans la maison oue
Nommes entrerent dans es Sanctnaire et s inventorierent des purcanx du pournat Surent etabtis
tout, Comne st Forine etait morte Ete les menaca d'uns Ve etait la Pivale de la Candide madane de Vandenosse.
Vente pubtique an cas ou is sexreraient senr conscience a Cantaisie de Naout nnissait Csmre par un anneau 1a C0
DOOuT une SeIttOurS Secasion. Ete Venait, dicait CNe, de médicune d la Comtesse, Norritle necud, Quune duchesse
ptaIre a nn Iord anptais dans un rdte mosen dee, CIs Von trancha, sous Couis RN, en taisant empoisonuer la Lecont
Pait placer tonts sa Cortune notitiere pour avoir l'air Vreur, tenecance tres conceribte Qand on Sonss à 1a
DpCauvrs et se Paire donner un macmitque Notet gote Srardour de 1otenss.
I NCnpIerait de tacon a Pivatiser les Nomschid (uoi grets Torine ne Séne pas les députs de la passion de Maont
EII pour des Ontortiler, ies Le donnerent qus Soiarte dix Eo prérit des Iécomptes d'arcent dans la ditacile Cnbre
INiIS Franes de tonts Cette détroque gui en retait ccnt Cin prise ou i se sctait, et Vontut un Conce de sin mois Raout
QGUGnte Tile SIOTinS, gu L'en Enrait Das Poutn pour dout eendnioit Pivement la Nécociation, et la Et reuioir de Ma
Bards, promit de tivrer tont le septieme our pour quatre miere à se rendrs enegre pins cter a PIorine, Arecls bon
SonS du passRn de la Lable de La Fontaine, qut assure 15
DIEt MSEE ̀ à aicsor, d1 040.
AIner pendant que les patriciens Sovisont, l'actries aMa.
Ne marche lut conctn Gnand des mirchands mrent de Conper les lacots en protince et a Vetrancer, pour ontre
CIIpé, l'actrice Saute de sois Comme les cottines du rot tenir thomne eetebre Sendant qs donnait la Chasse are.
David E4e Et itle loties, ete ne se Crozait pas st Picne pouvoir.
EGnand vint Naout, oMe sona da Bcnée aree tui Eio se dit susqua présent pon de pointres ont aporde le tabtean de
ApandonnEE, Mo avait retéchi les Nommes ne passaient V'anour Comme i est dans les pautes spheres sociales, ploit
Dsas lun parts d En autre, Ei du Téatre d la Chambre, de Grandenrs et de miseres secretes, terrible en ses déoirs
ESsPEAIoRS des raisons ote avait ue EIValet Le Que Cest que SéTrines par des ptns Sots, Dar des ptns vutgaires decidons.
EIInStinet EM0 se Etguror nn amour eternot Cing sours rompu souvent par la tacsitude Pont Ctre le Verrat on ier
AaprES, Oe donna e ropas le ptns Sptendide du monde 20 par Guotques echappées. des de tendemain du pat donnś
Sonraat Cut Taptiee cper otte dans des Nots de Vin et de par tads sustes, sans avoir lait ni recu a phus timide de
Naisanteries, de Sermens de Edette, de son campasnon Claration, Marie 66 crozait aimee de Naout Setou e Bro.
RaES et de Camaraderis SCricusE s NOMs, ORbtie maInts STAIIRS de SES PEVES, Ct NoOut Se SAvait CNoiss pour ACaNt.
EeNant ComIRe Le Libérat, de Communat, de Sépartementat, 10 par Maris, Gnoique ni l'un at l'antre ne Sussent arrivés a ce
Cardé Nationat, de Sédérat, tImpartiat, Eut guctque choss déctn ou tespommes et des temmesatrecont des prétiminat
EOoGE aE Gus dut ENer Eort mal Aprés les nomtrenses descrip res, tons den atterent rapidomentau ut Naout, rascasis de
Nons d'orcies ui marquéront eette phase ittéraire, on  souissances, tendait au mondoideat, tandis que Maris, a Gis
E6s'En EISipon dans des mancardes on etes Eurent écrites, 4 la pensée d'uns Lauts etait soin de venir, imasinait sas
eest AiCRcite de pouvoir poidre cette de Forine. En sot auete pat en sortir dinss aucun Amour RS Put, en lait, 91ns
Sontoment. d trois poures apres minuit, Etorine put se dés innocent ni ptus pur que l'arour de Nacut ot de Marie, mais
Napitter et se Coucher comue et ette ent eté sente, Guoique aucut re Put plus emporte ni plus déticient en penses. ld
SOTSORnS ne Pat Sort. Ces Namtcaus de tépoque dor comtesse arait ete prise par des idees dicues du temps de la
RRGICRt COTIS des Trutes Onand, de Erand matin, 19s Cherateris, mais comptetement odernisees Dans lesprit
QISAIICRTS, CORTISSIORnaIreS et porteurs VinTent CRlever de son rote, la repuenancs de son mari pour Nathan n6
tont le tuxe de la Cetebre actrice, ele 50 mit a Pire en tait ptus nn opstacle d son amour Moins Naout cdt mérité
Nesant ees Pens prenant ces iIustrations Comme de Pros. d'estime, ptus ette eMt étéTrande La Contorcation ensant.
INCupIeS et des posant sur des parguets tines s'en aMérent ree du poĉte avait en plus de retentissoment dans sonr
COS pettes eNoses, SIorie deporta tous ses souvenire chet eis que dans son ecur. La Charité setait ercitos à 1a
d0s marchands, su Sersonns en passant ne put a Iour ds Voix du Deoir Cete reme des Verts sanctionne presquE
DECt Savoir MI Ou Mi COImOnt EES ICurs du Ius avaient aux Seux de la Comtesse des Emotions, les ptaisirs, l'acton
ESle parees n taisss par Conrention susonan sorr e 0 Niotente de P'arnour E4e troure peau d'Etre ue Proridence
TINS SeS Choses revervees son tE sa table, son serries humaine pour Naoula Priele douce pensee soutenir d052
Dour pouvoir larre désonner ses potes, Apres Setre ender, main ptanche et laible ce cotosse d qus cte ne vontait pas
IRGIS SORS Is Courtines Etecantes de la Pichesse, des peaux voir des picde d'arcie, sotor la vis a ou ete manquail,
COSSTTitS de réreitterent dans les murs troids et démenbles Etre secrétement la créatrice dune Crands Cortuns, aider
de la misere, pteins de marques de Ctons, déshonorés un Nomme de énis à tutter aree le sort et à le dompter
Da Les picarreries discordantes qui sont sous les tentures Iui Troder son echarpe pour de tournot, Iut procurer des
COmIS les Lcectos derriere les Sécorations d'Opére.
ATIIeS, JRI dONner l'aIulette Contre Les Sorttteces et Iepar
diens, Eorine, la paurre Ete est saisie Cria Bition, Me pour des ptessures Ches une temme etorée Comme 1
DRN deS CONViVES, A NOs DOChEs RRS SORSCTiBtiOn
l' Eut Marie, retSicuSe et nope Comre Me, Pamour devait