ALDERT SAPARES.
2S
DrOstIGicuEe Qui ectarrait des naits d'AIert Due poure dn assotument, une eertaine Cposs a protectiou De NORS.
ATUATEICRt QRA ES BPIE
INAIII SOTRaIt, AOTmait CRCOTS.
.de vais le Voir d son terer, it Viendra pent Etrea 5a -Ouois demanda Mariette
2 e Vent Voir les tettres Qus monsieur Savaron lera
EORCtrO
Eeona es moment ademoisete de Matterite Eut témoin mettre a la poste par Serome
d'en exénement su derait remettre ontre ses mains 1  Mais pourque taire) dit Marietis Nenee.
RaIen d'arriver a'Connatire les secrets d' AMbert, s La teus) nan Ch), sien guepour tes tire, et vous tes jattoses vous
de la ine, ette aperent doux Eras tendus pors du tiosque, mome a la poste apres Cets ne lera guun peu de rotard,
ets Gepi Lidérent Sersrs, le domestique d'Avert, à Carétir Voita b0ut
la Eenstc de CnsL dt eRror eoue L Mgegue Bars tarcont  dn es noment spitomene et Marretre ontreront d 10
Eestiece de serdme, Ehitomene reconnut enesist Marie4s, la (Etiss, t Chaonne, ed ettes at ses rétenions, au tier de iire
l'Ordinaire de la messs.
COmre de Chambre.
don Dien comtien 5 a lit done de peches dans
de Maietle e BEnluot 0, dales, Mar ele, ae M0 d 5 cont a, ae e 
Iade Certes ie doivent avoir Nonts P'un et Pautre.
(titomene, dont Pame, la tele et de Ceur etaient boute
Sst= Maristts Crait Noristement taide et docs, de tronte sis 5vonses parte, teouree d6 a EonnetS, ), nin vtarnn auee
AaIRNIS, CIIS APait su Dar EepItaEe Dasteuns epartiers de terre. (ENistoire écrite pour sa Tivale, a' torée de rèttèchir esmne
Depuie dix sopt ans au servies de madame de Matcevites (ls estans à la mêms etose, ols Pait sar senser que 1a
GRI lestimait Cort d causs de sa Sévotion, de sa probite, de Nevuie de PEst devait etre entezés à la Tienaimée 3
soOon aRCiCRnete dans la maison, ete avait sans douts ees berh
NOINISe, pacE SEs GICEs et ses pTORtS t, a Paison S'omrit (rre Ont se dicait ette d Cenous, la lese ptoncés dans ses
Feon dix Louis par année, ette donais pocseder, en comptant (mairs, at dans Tattitnde d'une personns, aPiasès Pans a
les imnIerots des interets et ses peritaces, enriron guinre (priere, ot Comment amener mou pers d consutier à Vistes
IRGEIIe Granes, Aux sons de Fersme, gainee mitte Cranes (des Pons à quiron enpoie cotis Levie 
eCeMhanceaient des tois de roptique, it Mourait à Marioite ( Aorès dè désenner, ote et rn iour de ardin avec son
aa ee Cole, eses 0e vis tae oe e Coas) 00re n 2 eont, è Pene e e 
D CrOIS lA, IOX CHET DCbit DETE, RS ROETS NCURS aIIIS
ace a Pars  e onee anlonare a oè  ole e o dae) aceae
( Ee ne Pait Qus Commencer..
Vait rapproché de Photet de Rapt, it utde siegs en rec0
d  E4 Tient s0 paris quole  2
de 0 devote Comme de Chambre, sucs raide, aucst pruds
( Conest Gubre poSSibt.
 QGous sa Mattrosse, et qrs, somstatste e Coutes 1e0 pieittes - da lesaronr, et prenis les roms des asones à 18
ENIes taides, es Nontrait sus igCants gue les pEns Bettes (AAUeer.
DEersonES, St Maintongns le seone noctrne, du no3 5 re Meus Noures avrés, monsiour de Nastevitte dit a sa Cite
NNS OEI SIPIIQRES DORT LES JETSOIRES CIAITUOVAILES, OIS
ldat raison, it ns a pas enevre un asonné Sans tEs pazS
7 Étaits Aecs pon poux puitomene, suis Aécamoine s eaone la (etrangois, r on espers en arot d' Nonte haret, d Demer, 3
destns Sancereure de toutes des instnetsons, cotte sue donne 5Ecnese, su en envoie pien un excmstairs, en Hatie, Mais
des mannate ercnute, e ere Care denereont u Mos a (oranitèrent, à mve dare, riaraire, e a Cae 
COCRITse de DES AIlspontant diT SepEAS, Ct, dans AnsHoure 56 Las Majour, a'Dstoiats.
NRNITe SeTUaRle Setruit es Ione et sénipte Ouvrage, Quctque
l Son Noms dit Vivement Spitomens.
Pois par, rn not, sonront pas an sont cesle phstomene se5 -2d' duchesse a Areaiste
SeCONcha non sanS Donser a tont de parti su ette Fourail - La comaisser pous, mon verer
AiE vor de cotts decouvarte, les sondonain matins eu attant) - 5on, at Maurettemont, entente parter, Ese est nés
d= la mnasse en Compacuis de Mariotte a Garonne stais, iu porinecses sdonim, a cst ue Horontine, une ties éranse
Asascet, Cnttomene Bit e Bras de da Cemme de Cpambre, (Aanes, et ious auess Picte quie 50u Mars, sur pocsede me
CeS Qui Suprit etraneement la Comtoisd.
des ptus Settes Cortunes de la Tompardis tonr vila sur 10
enxnen MNarioste, tai ditotle, deroms d tM Lacontanes de son ) rac Maion est anedes enxasites a puaie
DAIITO
Dous ours aprés, Mariotle remit a tettro suivante dP4t
 de ne Sais pas, Mademoisene.
NomenS.
ade laites pas tiniocente avee mot, repondit sschement
" Phitomene, Vous vous Etes taisse Cmbrasser par sui cette
NIIt, SORS dO TIOsque. de ne s etonne ptus si vous appron
ATDERT SAUARON at EEOUOLS NANRROBIE
VPIOT tant ra MErS A PTOpOS des OIDOttissOmOnS QRCtOS
Nrosotaib
a E4 Ticnt out, mon cher aIi, se suis d Sesaucou pon
Etomene sentit le trenistomont qui saisit Marictte par s dant que tu re eresais en vosage se nai rion voutu 15
Cetui de son Bras.
N AIre QRaN IOIORt DA Le SRCEES COMMCNCCrait et POIC..
aene rous veut pas de mal, dit Ehitomene en contt s son atrore, Oui, cter Léopotd, apres tant d'entreprises
ININIOnE, PASORTOT VORS, Se Re dirat pas un ot a Ea mere, s Avortees ous ai depense de plns pur de mon sanE, OnSa
eEet Vous pourrer Voir Serdme tant que vous voudreE.
e Seté tant d'eMorts, nse tant de Courage, Jai vout Paire
ats, rademoisotte, repondit Marictle, eest en tont s Comme tot prendre nne Voie pattne, de Srand ctemin.
Ieien tont Nonnour Serome na pas d'antre intention que s le ptss tone, de ptus oAr Duet pond e le Vois taire Sur
d lon Cantenit de notorre Mais ne crois pas Qns s ait Quoi
eCeto de NCpouser..
aMais ators ponrquot rous donnor des rondor vons la ss que ce soit de Chanes a na Vie intericnre dans 1o Secret
AiES
I de IAQuOIle I R7 a QRS IOt aI MORdE, Ct CNCOTS SORS 10S
Mricts tIeres e sut Jion Eepondrd..
as Pexertes Gpelle a exicees se ne te 2e digais pas, Mon.
ecoutet, Maricte, S'aine Inset, roi S'aine en socre s arns, mais e rs tassais porribtement à Paris Le dénone
eCts tonts Sente, e suss, aprés tont, nmiqus Cntant de mon s Mont de la promiere ontrepriss ou jai sis toutes mes
GDEre ot de ma mere, ainst vous aret ptus a Sspéret de moi s Espérances et Qui est trourée sans resuttats par la pro
NRE AO QES DRS ES SOIE aI NONdS
d Conde Segtcratesse de mes dent Associes, l'iccord psur.
a Certainement, ademoisetts, vons poutex Compter sur ss rs trorper, pour re dépouiltler, moi d Voctvite de
CRNORS d la vie et a la mortt séeria Mariette peurouse de ce s qui tont etait dA, Ma lait renoncer a Chercher La Cortune
 Senouoment impreru.
I SECRRiaITS AprÉs AOIT AIRSI JOTAE ETOIS ARS de MABIS.
 Dabord, Sttenes pour Ettence, dit Phitomone. se ne s dont une annés a ptaider Pont Etre nen serais ge Bius
. Pons pas eponcer monsiour de Tontas, mais se vens, et s Mat tire, St s0 ravais pas Cte Contraint, d vinctans, dé
NE OÉCREAIIE
EExErait de la Comédie Memaine.