
DNE PRLLE DETE.
333
aVois, dit madame du PiMet a sa secur, on nous dit au Monde, 20 chat, Ctre laitle et protése, etait l0 micut
C̀ ausses Mon MaT eEIine IonSiCur Vathan, et Cest Iui gui partace, 4 jonissait d'un vieut coussin de pergere auprés
Nent de Paire Mcttre On PrisON
Auguet de Vezaient une tasse et un plat de porcctaine
Et des pommes nous aeccnscnt secria la Comtesse, se ptanche. Mais es gusueun stle ne pont decrire, ecot Vétat
l'Octairerat
Du Seprute, le chat et la pipe, trinité virante, avaicent ris
EIe Se Iord, reprit de Eras de Vandenesse sus Vattendait els Meubles. La pipe aait brate la table ea Ctd. Le chat
dtlans de Corriior, revint radicuse dans sa I0Te, puis clle et la tete de Sepmntie avaient raiese e Setours dUtrectt
QGuitla 1OPéra, Commanda sa Voiture pour de tendemain Vert des denx tantenits, de maniere d Jui ster sa rudesse
aAaVant Jnit pCuTeS, et Seproura des poit peures et domie an Sans la Sptendide pcus de ce chat, gus laisait en porties
QGMaI COnts, aPrés ANoiT paSSÉ rue Au Mail
d menaSe, Jamais es places tipres sur la Commode onu Sur
La Voitnre Le pouvait entrer dons la petite rue de Ne de pians r'enessent eté nettezées, dons un coin es tenaient
NCTS, maIS COTmS Sepmnte Nabitait nne maison situee à Les soutiers, jui vondraient un denomtrement epique. 355
d'ancte du qrai, la comtesse nent pas d marcher dans la dessus de la Ccommode et du pians etsient eneombres de
DOOnE, ee Sants presque de son marchepied à Vattés Iivres de mnsique, a dos ronces, eventres, d coins btan
DOOnCuSe et Tuines de Cetts Vicis MaIsOn NOIre, JACCOM Chis, Eronsses, ou Le Carton montrait ses Title Scuittes. 30
Nodes Comme a Caience d'nn portier avec des attaches en tone des murs etaient eottées arec des pains d cschcter es
lOT et surptompant de maniere à inquicter es pascans, 26 adressss des écotieres, Le nombre de pains sans papiere.
ViGnt ERaIErS de Chapete demeurait au Guatrieme et souis indiquait des adresces détantes, sur de papier se tissient des
áeait du Set aspect de la Ioins depuis le lont Nent sneque catcnts laits a la Craie. La Comnode etait Ornée de Cru
da cotine de Chaiot. Ce son Etre lut st ourpris Guand 15 chons de biere pus a Veite, sesquets paraissaient nents et
laguais Ius annonca la Vicite de son ancienne écotiere, que pritans au mitiou de ces Vicitteries et des paperdsses.
dtans a Stnpé laction it la taisea penétrer cpertai Samais d  nsgiene Etait représentes par rn pot d Cau Couronné
CoOmtesss n eAt Invente ni Soupconné l'existence uiSe TÉ d'une Servictte, et IN ISTCCau de SAIOn SIIPRIre, ptaRc.
Lota Sondain d Ses recards, Quoiquette connlt depuis paittele de Bton, qui Numectait le pois de ross en ptusieurs
Ionstemps de protond dédain de Setmute pour de costume endroits Deus epapeant ésatement Vieux etaient dccrochés
et le sen Sinteret Qnit portait aut choses de es monde. a un porte mantcan d'ou pendait de meme carrich bteu à
Dui surait pu roire au taisecratter d'uns parcitle Tie, a trois cottets qus la Comtesie aVait tOnsours  a Senmute.
INNS SI Comptete INSOuCIaRCS Senmube Etait an Diocene du pas de la tenetre etaient trois pots de Nours, des Acurs
INSICICN, Iavait poInt NonES ds Eon désordre, ItEcutnie, attemandes saus Aoute, Et IOnt AIprES RRe CaRnS de NouE.
tant 12s Etait Nabitue L'ugags Mccssant d'uns ponne Guoique la vue et odorat de la comtosse Eussent desicres
ESTOSSE PIpS temande avait répandu sur de ptstond, surl5 ptement aNectes, de sourire et le recard de Sepmube 141
INsSerapIS papier de tenture, Ecorché en mite endroits par cacherent ces miseres sous de eetestes raons qui Brent
nNIN CHat, Re Eeints ptonde Qus donnait aut opjets l'aspect respendir des teintes ptondes et Viviterent ee Chass. l'ame
des Moissons Aorécs de Ceres 20 Chat, doué d'uns misnt de cet Nomme divin, qui Comnaissait et rérétait tant de
IEIgue Pope a toncues soies epouritees à Coirs Cnvie a nns choses Sivines, sCIttait COIMe n Soteit. Son Pire 82.
Sortiere, Etait la Comme la mattresce du I00is, srare dans Frane, st ineenu à l'aspeet l'une de Ses samntes Céciles, 2e
ESS parbe, Sans ingnictnde, du paut d'un execttent pianc de pardit des ectats de la sounesse, de la Gatte, de innocence.
ienne ou Siéccait Magistratement, itscta sur a Comteses nt Versa des trésors des ptus Cters s Thomme, et Sen Et MR.
GNand CI0 Cntra ee EeGard Iicttou et Proid par tequet IantCau Qut Cacha Da Janvrete Le parenu le pins dé
toute Comme etonnés de sa pcante l'anrait satvée, sne se daigueut eat troure pent Etre ienoble de songer aR.
déxaneca point, M asita sentement les dens BIs S'arcent de Cadre ou Sapitait ee masnitgus apotre de la retision
ESOS IORStECReS SrOitES, et TepOrta SMr SeNmRte SEs AON MRsicatS.
SeSEns d'O Le piane, Cadue et d'un on sois peint et noir Ré bar tet Nassart, 222, tchère Montame lat gondesse 
CtOT, IrS Sate Séteint, ecaitte, Montrait des tonches sèes diti1. Vaudile le che gande les gandile de Timion à Moni
COIne les Cents des Pieut epevau, et jaunies par la Con aches Cette ides ravira son acces de Prs imnodere.
dour Eutixineuse tompee de la pipe. sur la tablette, de pe Fouis che en ponne Serdines reprit  encore d'un air B2
EIiIitEG las de Cendres disaicnt que, la Veite, Scpmuts arait Puis it se remit à Tire comme un eMlant. 1is fenner ir
a pevanche sur le Vici InstTument VeTS QRE tGRe SRPhatIN La misite, pai non pir ein Tautre ome. Ché lei sais, dit21
a Sical. L0 carrean, ptei de oue séchés, de papiers décht d'un airnetancstque, mais (ennes pir tit ce lie ri Jouderesse
TESs de Cendres de pipe, de dépris inexpticables, resscn ris sarex guiet titeste a nisse, corpe, hame, hai mens
Epstaitan ptancher des penstonnats Guand i1 Ra pas eté Bd st prit la main de la comtesse, la paisa et s mit ane.
RaTe depuis huit sours, et d'ou les domestiques chassent tarme, car le son Nomme etait tous les sours au tende
des monccaut de choses qui sont entre de Tursier et les ain du picnlait sa soie sui aVoit dté pendant nn instant
QRCMiIeS IE Cit pIus eseree QuS Ccui de la Comtesse  de Sonrenir, pour de tui rendre dons toute a Torce. Ansrits
GnTait tTORVé des EenssiCNCmeNS SRr la Vie de Senmulies t prit la Craie, Saut sur de tantenit qui Eait Sevant 15
Cdtlans Guetques eptnctures de marrons, des petures de pians, puis, arec une rapidite de seuns pomme, it écrivit
DommeS, des Coquitles d'Culs rouces, ddns des ptats Cassés sur de papier en Erosses tettres, t7 revnicn 1835. C0
DSaT Inadvertance et erottés de sauer erant Ce détritusatte Mourement 51 soti, 5t nail, lut decompti ares rne 53
IMard Lormait un tapis de pondren immondices gui era Eurieuse reconnaissance, quis la comtesse en lut 1ont
QGNaIt SORS lEs pIcdS, Ct SE TAMait a INAIaS de CCRlres QIS CMRS.
descendait ajestuensement d'une epeminee en pierre Ma seeur vicndrs, Jus dit e4e
GeoIs eu Edpait ane pacte en cparton de terre derant /- Vandre arxi sands gands ree cé vordt afans prert
laguete dont tisons araient l'air de se consumer sur la meuret reprit 41.
eCeCNxremince, un trumean et sa Gtace, ou les houres dansaient Ette Vicndra vous remercier d'un Erand serrice qus
da Saratande, d'un edté la Gtoriense pipe acerochée, de e viens vons demander de sa part, reprit ette
l'autre nn pot chinois ou le protessenr Mettait son tabac.  Titte, p4le, ptte, ptte, Sécria Sepmabe, le voudille
Dent 'antcuits aepetes de Nasard, comme une couchetts vaire Vaudille haler au tiaptle )
INaITTe et plats, comme la Commode SermOutRe Ot Pans Mien que Settre Secepté pour la somme de dix sille
INaTETS CoIre La baple Estropiee ou se Vezaient des restes prancs sur epacun de Ces papiers, dit ette on tirant de 5on
d'ux Erugat désenner, composaient es Mobitier phus simpte Mancton guatre tettres de chance preparees scton la lor
QGnS Celui d'un Bsehan de Moticans sn miroir d̀ Parss mle par Nathan
SsNspendn d lespacnotette de la Senetre sans ridcans, et Ia Le Lera piendotte vardde, repondit aMemand
ESNTIOnte d'une toque rébrée par les nettozaces du rasoir, arce la donceur d'un aeneau Sentemente, cte neu saite pas
EIndiqait des sacrilces qus Sehmals Coisait aux Crdces et a se druffent messes Etimes et Mon hangrier, Pattan de la