DNE PILLE DETE.
317
D s, Ra Chére, on doit Sontenir souvent tout nn sccan Ancotique. 57 nous suprenait, st entrerait en détancs et
AelaAanSs SON CCUr S Se ITORVAnt, COIMS NOTS SomIés Iet, (rondratt saroir es gus ta mas dit depuis ane noure, 2
derant de sen, Choz sot, sur une Conseuse. Suct Donnour, tondrait tus mcntir, cpose dicucite aree an homme lr et
Ceoxendant, sus d'avoir à toute minute nn interet exorms trattre 2t me tendrait des pieces, Mais taissors mes
GMs Mattiptis les pbres du Caur et les etend, de Netre matteurs et ponsons a lot Les graraute mitte ranes, na
TEroids a vien de trourer sa Vie attachés a nns promenade (cpere, ne séraient rien pour Eerdinand sui remue des
Ooua d'on perre dans a Coute nn ait seiatttant qui lait pd mitions aree nn autre Eres pangnier, le Saron de Naeir
JIiNr dle soteit, d'Etre emue par nn retard, d'avoir envie de een Ouetquetois j'assiste à des Ainers ou its disent do
EeMRSS RRIESOTtRn GuI Vle RR de ces rares momons ou 0 (choses à taire Cémir du Tutet connait ra discrétion, et
DOontour patpite dans des ptns petites veines Suctts ivresse ton parte devant moi sans se Cener on est sur de mon
SQue de Vire CsRn AA Cpere, Vivre Gpand tant de len Sttenee de pien les assassinats sor la Crande ronts re.
SeNeS demandent d Senous des Cmotions qui des laient sembtent des acles de Charite Compares a Certaines con
DONEE, MON CRPant, QRe DOur CES poCIeS Et REst QRN SIRRIsOMS INAnCIETES NRCIRECN at JRI SS SOMCICTt de TIS
tCIpS, La sennesse Dans Guctquos annees, vient rhiver, ner les Cens comms se me soucis de tours protusions.
de Peord, 1415i la possédais ces Vixantes richesses du Souvent se recois de panvres dupes de qui sai Cxtendr
cau a e u Eees ee de aee e aoures avee) adre e cometes la oite, e uis au ancane da ee a 
Laire de compte la Vcite, et qui se tancent dans des aMaires
ESDES IAIMS CN CRICNCaNE CCIIS NOTTIEARIICRNE
ComIIS a Léonarde dans a Carerns des pricands, de tenn
e nai pas eu la Sonsee de le Paire le momdre ropr0 dire prenen Carde Mais qus devicndrais e mo tais.
Che, a Pietaiee, dit ete cntn on vezant le visage de Ce somptneux potet est un Coupe Sorce. Et du vinel, Hu
ESAa SCGuT SaiTue de tarmes Cpandes n vions de scter dans eincon settent les bitlets de mitte Pranes par poisuees pour
RON AIE EN EN OICnt, pIuS de Trandons que nen ont tours caprices Serdinand acete au Vitlet l'enptacement
ESstcint IeSs taTmeS. Oui la Vie que se mene Sépitimerait de V'ancien epateau pour de repatir, it vont ssoidre nne
dlans MON CCCur EN aTOur COomme Ceti Que la Viens de Eoret et de Mssmitques domaines, 2t préteni que son 42
NNe peindre. Laisse Mot CrOire QRS St NOus NOus Etions Sera Comte, et 9RaI IPOisIINe SCNéTatiOn it SÉra NObIO.
NnES pIus SOuVCnt NOMS Re SCTIOnS DaS OI NOMS CSON NucinCen, las de son potet de la rue Saint Edcare, ConS
INeS, EI In APais sU IES SOutTaRceS, Ea Aurais Apprécie truit uin patais Da Cemme est une de mes amses, 1410e
ton ponteur la Iaurais pont Etre enpardie a la récis cria tette, ete pont nous Etre ntile, eMe est hardie Avee
tanCs et de Sexais Nourouse lon matpeur est un accident son mari, ete a la disposition de sa Cortune, ce 10 caut
IGIRIGREt N RaSard sEviCrS, Eandis QuS IOn atpCuT CSt de Vera
NOuS des omens lour mon mars, e suis le porte man Chere minctte, e Rai phus gue Gnctques Neures, a
tcon de son Iure, l'ensescne de ses ambitions, une de ses tons sccson, à Uinstant, dit Madame de Vandenesse on
JNoniteuses satistachons. s Ra pour mot ni aRection vraie Se Jetant dans les pras de madame du Pittet ot  Condant
RN COMIORCS, ECrAsNand CSt SCC Ct DOt COIMe Ce MRTOTS, ON AATIES.
dEIt Oe en Erappant de mantean de la Cheminee 2 e dé Et puis se Sortir d ouie peures dn soir)
L LG de moi Lont ce que ie demanderais pour mot meme dai ma Voiture.
ESt reluse d'arance, mais Quant a ce Gui le Natts ctan Due Comptoter rons done 1a dit du Piet en pons
NIOncE Sa Crtnne, se ai pas Isms dLesirer itdécore Sant la porte du Tondoir.
AeneS ASpartCmCnS,  déponss des sommes etorbitantes Nmontrait aux dent scenrs un ViSage anoilin éctaire par
DOur Re lable Mes Cens, res Ioces au téatre, tont cequi n air Sanssomont aimabte. Les tapis avaient assourdi s6
Eectenterieur est du dernier Sout. a vanite n'éparcue vien, pas et la préoceupation des dens temmos ies avait cmre.
1 Incbra des dentettes aut tances de ses entans, mais 1 chées d'entendre 0 pruit que lt la voiture de du Pinct en
D'entCndra Das teurs cris, ne Levinera pas teurs Sesoine, Cntrant La comtesse, ches qui Insace du monde et ta 22
Me Comprends 1a7 S0 suis Couverte de diamans Guand Berte pus us taissait Vens araient dérctoppe t'esprit et 1a
Se Vais a la Cour, a la Vile, e porte les Sacatettes des ptus Enesse, encore Comprines ctes sa secur par le despotisme
FeiIches, mais se ne disposs pas d'un Hard Madame du maritat qui continnait cctui de tonr mére, aperent cper.
GGlet, Qui pert Dtre excile dés Satousies, sui parait nager Engénie une terrour pres de se tratir, et la saure par unes
dtans 16T Ra pas CCnt Pranes a CIe. Et to pers ne sesoucis reponse tranche.
DGaS de ses onlans, i se soucie pien moins de tenr mere. de Crezais ma Seeut pius riche grete notost, repon
A4 1na lait Bien rudement sentir quit na pazée, et dit la Comtesss en regardant son peau lrere. Les temmes
QnS RS EeTtune SersCunette, dont se ne dispose point, Int sont parlois dans des emparras guctes ne Sentent pas Aire.
dA Cté arrachée. 51 e Navais ga ss rendre Mat a teure maris, Comms sosephine aree Napoteon, ot se Ve
IErcGSe de ti, pent Etre le secuirais se, mais de subis nne Nais Ju demander n Service.
EIntuence etrongere, eette d'une temimé de Cinguante ans EMe pont rous de rendre Ereitement, ma seur Ence
DASSES Qui a des prétentions et qui de Comine, la venve e est trés Tiche, répondit du Vitet arec une micttenss
d'n notaire. de de sens, s0 ne Serai Iibre gus sa mort. det diProut.
Ma Vie eSt LéCee Comue eete d'une reine ON Soune mon EIene lest Nue pour rons, mon Erere, réptiqua la
dejenner et Ion AIner comme d ton ehdtcau Se sorsin Comtesss en sourtant aree amertune.
Caitistement d' une certaine nenre pour iller aa bois. 30  - Ore vons Cant 2 dit du sutes qus nétait pas Adche
IEeonIs tonjoure deComPaTRee de doux domestiques en Srande d'entacer sa pettescour
tCenue, et dois Etre revenue à la meme peure su Vion de Vicand, ne vous at de pas dit qus nous ne voutons
Conuer des Ordres, s'en recois sn pat, au théatre, nn Va pas ous Commcttre avee nos maris répondit sacement
det vicnt re dire a La oiture de madame est avancée, s eadame de Vandenesse en Comprenant srotts so mettail
eCet se dois partir sonvent an mitieu de mon ptaisir Ferdi a la Meret de tpomne dont de portrait venait Noureuss.
Nad se lcherait 51 e Nopéissais pas à Petiquette créér mcnt de Jui Ctre trace par sa Seeur e vicndrat chercter
DOuT Sa Cemme, et i re lait peur du miticu de cette opu Eucénie demain
lence mandite, e concois des regrets et trours notre mere Demain, repondit Eroidement de panquier, non. 42
RIne pOnne merS ete nous laiesait des nuits et se pourais dame du Pittet Alne demain ctes un Sutur pair de France
CaInseT AVeE lot Enbn e Nivais prés d'uns exéature qui eparon de Nucincen, qui re toisse sa ptace à la Chambre
IN GImait et Sonttrait avee moi, tandis Gie, dans Ccbs des députes.
de I permOIIreT VOuS paS d'Aceepter a IOTca 19
IDOIpHICRSS MaICON, Se SEIS RR PIItiCX SEX deCCTt.
dt ces tCerriste aren, la Comtesse srioit a son sour la main péras dit la Comtessss sans même éCpances, un regurdaree.
DA SCur, tant ete Craicnait de Jai Voir tratir tour secret.
de Sa Segur et la Paisa en ptCurant.
Lecax Comment puis e l'aider dit Encenis a Vois passe d 5 EMe a ta sienne, ma seur, dit du Piltet pique.