336
DE DALEAE
SenS eIViTOnS du trOne. E4e pensait a recourir a son pere. de Chance de chocune dis iitle tranes, ssonces de vim
Mais l'ancien maxistrat avait en porreur les Mécatiles, ses porte qut, pour ne pas le Compromettre E4e ma Cxptte
entans aVaicnt Eui par savoir Cosbien pen Nesmpatnisait que Comment eles deraient Etre laites, 30 Ry ai vien
RNVEc Les EaIpCRrTS de PArour, stne voutait point en eN COIpTis, Mais NonSieur athan Le les préparera d'aiser.
EEendre parter it était devenu IisaniNTOPe, 1 avait touts Soment pense gue Sctmute, Notre Vient attre, pent nouS
IentTiGRe en NoTTeuT Enant d la comtesse de Cranville, ette Ctre trés ntite en Cette etrconstance i les Sisnerait E
Pivait retrée en Normandie dans une de ses terres, econd soscnant a ces Guatre Vateurs une tettre par tequete t 52
AeNIsant et priant, acperant ses sours entre des pretres et rantiras tent paicment à Madame de Nucincen, ens 102E
des saes d'écus Eoide susquau dernier moment. Suand mettras demain l'arceent, Pais tont par los tcms, ne 60 R0
Maris aprait eu de temps d'arriver à Pazent, sa mère tnt a personne. d'ai pense qus Sepmutes naurait ancune ot
RNonnerait ete tant d'argent sans savoi quet en serait ln section a topposer lour dérouter les soupcons, 5ai dit
ESSSEs SuppOser des dettes Dui, pent Etré ss taisserait ete quie lu voutais opticer notre ancien mattre de mnsique, ne.
SEIondrir par sa lavorite. E4 Tien en cas dincueces, sa MMemand dans e mathour d'ai done pu demander e ptns
Comtesse trait done en Normandie. 6 comle de Granite protond Secret
RNS Seluserait pas de Ius Cournir nn préterte de Vesass en Vu de de lesprit comme nn aDee Tourvu qus la
JUs Sonnant 1e Pans aris d'une Srave matadie surrenus asa Daronne de Nucincen nen Canse Gpapres arotr donue
Comme. Le Aesotart spectace qui l'avait épourantee 0 larcent dit la Comtesse en terant les sent Comme pour
EenaIin, les sois prodsCues à Vattan, les penres passies an inptorer Vien, guoiqua NOpera.
Choret de son il, Ces nSTTatiOnS entreCOmpeEs, ECtteAPonis Senmule demeure dans la potile rue de Nevers, sRr
d'un Grand espril, ce Vot du eenie arrété par un vutgaire, de quai Conis, de toubtie pas, Vasx totmeme.
G'aTn Eenoble opstacte, tout tus revint en mémoire ponr Merci dit la Comtesse en serrant la main de sa Sccur
GStImiiter son AIOuT Ee ropassa ses emstions et se sentit AN e donnerais dis ans de ma viee.
CONCOTS puS EpriSs par les iceres qus par les randeurs A prendre dans la vicittesse
Anraitette aise cé Cront couronné par de success non Pour Parre a Jamais Cesser de parcilles ancoisses, dit
EEIOtronVait une NopleSe InRnie ax dernieres parotes qus la Comlssse en souriant de interruption.
Natnan sui aroit dites dans de Tondoir de lads Duites POntes les personnes gut torcnaient en ee Moment 1es
Ductte saitete dans eet adien Sucte noplesse dans Uim dens securs pouraient les eroire sccupees de Pirotiles en
NNotation d'un Sonteur qus serait devenu son tourment a Admirant teurs Pires ineenus, mais un de ces oisite Q
OMO La comteses avait sontaite des emotions dans sa Vis, Viennent a NOpera ptus pour ospionner les toitettes et 1e5
Cstes Apondaient terribles, ernotes, mais aimèes. Eo virait teures que par ptaisir, aurait pu deviner de Secret d0 20
SEIS par la donteur que par de ptaioir Arcc Guelles détices comiesse en remarquant la Viotents sensation qui etcicnit
SOIS Se disait de lai deja Sauré, se Vais e Sanver Cnccre (la sois d0 ces dons eparmantes phsstonomies Naout qus,
Ele l'entendait sécriant - Itns a que des matheurenx sendont la uit, ne raisnait ptus les recors, pate et pteme
QENs SAVent SRSqROu la Pamourt QHand t avait sept les l'ait inquiet, 10 Front attricte, parut sur la marche d0102
Caier ou i se posait Napitnettement. M cpercta la Comtesse.
IETrES de a Maris posèes sur son Sront.
dESM Matade sni dit son mars, qut Pint dans 52 dans 5a 2050, la troura vide, et s0 prit alors 0 Tront dans
OS NAIMS CN SApTITaRI Le CORdE A LA CCIAMTS.
Chambre la Chercher pour le Sésouner
eo Guis porrittement tonrmentés du drame qui ss sous Pent ete Eire a IOpèra pensa t21
ARegarde nous done, paurre Grand Nomme, dità
CNNIOT MASIPMT, dIt CMO SaMS LairS de MCsORES.
Me eet Compee en de pien manvaices mains, ccst Voss passs madame du Pi40
RInS pOnlS pouT une Sanitle quS ds avoir un du Pinot, an Snant à Marie, au risque de se compromcttre, eMsattea
Nomne SanS DopIeSSS, SIarrirait Guctque Sécastre a Votrs Cha sur Jui es recard Viotent et Es0 par tequet la Votonte
Saitit de Pait, comme du Sotei jaittissent les ondes tom
ISIERT Aone tronverait Srere de pitie Ces Md.
dDuctte eet Là temme qui Saccommede de la pitie dit nonses, et qus Sénetre, scton des masnetisoures, da per.
da Comtesss en laicant nn Monvement COnuttt IIEt Sonns sur laguese  est dirice, Naout senbta Crappé Dar
NOTApIeS, VOErS TITUCRT ESt DRS PPACS pOMT RORS.
RNS DASICLS MASIQRS  Icra La IEte, Ct sOn iTenCORtre
d Le nest pas d'ausourdhii que e vous suis nopte de sondain des Jeux des dent securs Avec eet adorable Csprit
CRT, dit Foti en paisant la ain de Sa Cemme et tont Gui L'apardonne jamais les Semmes, Madame de Vande
ÉmRu de Sette Certs Dus Comme qus penss ainet Da pas nesse saisit une crois ut sonait sur sa Sorge, et 1a pis
IEesoin d'EtrS PArdeS.
IONETA PaT RN SORTITS PAPidS t SICRiCabE LS BIIOE
de Gardés .Veprit eIte, autre Nonte pui retombe sur reFonna snsque sur de Front de Naout, qui répondit par
RNS SAPIESSION SOTCRSS I RPAIS CORPTIS
N8OMS.
EeEM Sourit, mais Maris roncissait Snand une Cemms Vest ce done vion, Euconie, dit la comtesse d 52
EEt Secrétement en Lants, Ctte monts ssteneiptement 1oT sCeur, que de rendrs anst la Pie aus Morts
EGnei Céminin an ptus paut point l'est une diesimutation (Lu pens entrer dans la Societé des Nantraces, répon
d'esprit dont it Paut tour saroir Cré Ld tromporie est ators dit Encénie en soupiant
Stcine de dicnité, sinon de Crandeur Marie écririt deu Comre it est tenu Eiste, apattn, mais Commes sen 
IITneS a Nathan sons e nom de monsieur Euillet, pour ui ira content)
AIrs quS tont atlait Bien, et les enreza par rn Comais de tien comment as tu, mon cter) dit du Pilet
SIonnaire d Inotet du Mail 20soir, à TOpers, la comtesse en Serrant la main a Naout, et lapordant aree tous 16
Eent les Eenétccs de ses mensonces, car son Mari trouvs esmptomes de Vamitie
A1Tes paburet ga Ote Quibtat se Ioss pour atter oir sa SCur Mais Comme un Nomme qus Vient de recevoir 165
EEIx aIendit pour tui donner le pras que du Siet ent eitteurs renscicnemens sur les Etections. de seras nommé,
SaIsgE sa Cemme soute, De guetles emotions Maris Ent aciles repondit e ratieus Naouil
EON Eavereant le Corridor, en Cntrant dans la tocede sa Nari réptique du Plct 2t ra nous lattoir de Va2
SCGCRT, et S7 pocant d'un Eront Catme et seren dorant 10 Pent pour le ournat.
NNOndS EtORnÉ de IEs Voir ORsCIbtS
dNouS en tTOnUCTonS, dit Naout
e pion Jus dit o40.
d Les Comness ont e drapte pour otles, dit du inot ans
L6 ViSRES de Marie Encenie etait uns reponss i Jecta se taisser prendre eneore aux parotes de aout quit aPail
Jait uRe jois naire qus pien des personnaces attribuerent nomié Coarnatsan.
NAMMS VRTIICRSS SAtISLACIION
dd guet prOpoS dit Naoui.
t SETS SaRTS, IS CpEre, MaIS POuT lTOIS MOiS SCuld Ma pette secur est ches a Cemme, dit d0 panquier,
RNNERI, DERIaRE IeGquet nouS ArisCrOnS d le secourir pins (45 a guetque intrieue sons en. Tu me parais adoré de 1ar 
SERcacement. Madame de Nucincen Vent Guatre Settres Comtesse, otte te satne d prurers touts la satte