338
DE BALEAE.
d ément savourees que domuent les idecs, sa Voin, 163
lOuS da COunaisSen donc pion)
 Nathan se mit à vire de sui méme, de Ii, laisour de Cestes, rattitade d'une personne aimés l'ums acerorne
Pistemmont d des riens Guctgnetois es ons sattachent d0 
SCCRES, QuI SEtait taiesi prendre à nn sou de scene.
a Comédis nest ptnsta, dit iten montrant sa rampe, part et d'antre sur de mene opjet en s incrnstant, pour
RIRSS AITS, RRE DCSSEE PTISE, SCPPISS St COIUTISS PRAAIRITS
DAIIE CEt CNOE PORS.
Appt sa torenctte et se mit d'exarniner la cale par con pendant ine conrersation le pied tésérement arance, la
INGIN QES PaIPile, eS AOIGIs oCTuDEeS a guctque bisoutrappe
NONAnEE
 den Soutet vous dit la marquise en de recardant de taisse, tourmente d'une maniere StCuiticatire. Cs Vest ptnes
COIS rais e pas tonsours en votre Secret Nons terons n les idees, i de tancage, mais des Choses qut partent,
l'Scitoment la pais VencE ches moi, se rezois tons tes mer etes partent tant Gue souvent un Nomme epris taisse d 
CTcdIs, la Chere Comtesss de manguera pas une Sorrés des d'antres le soin d'apporter une tasee, sosucrier pour e ne,
GEEEGIS TOuS  ErOuVera S EaGnerat Suctquelois e ta vois le se ne sais quoi que demande a Semme qust aime, de
EenErS GatrS et Cin NeurEs, se Serai Tonne temme, se rons pour de Montrer son troutle à des sons gui sembtent ne.
SePins an petit nombre de laroris que S'admets à Cette vien voir et roicnttinit des inpriades de desirs, de sounaits
ingenses, de Senstes Piotentes passent etoutles dans 10Sre.
NCRTS
de pient dit Nagrit, vozex comme est le monde, on (Gards la, les erremiens de mais derotés aux mite Vet
d'argus aequierent l'etoquenes d'une tonpris tet40 et 14
NOus Essait rEChantE
 Mo dit ete, se le ouis d propos Ne Paut st pas se de votupte d'un paiser, t'amour se Erosoit ators de tout ee
Condre  Mais Votre Contesse, de l'adore, ronsen screr con Gait se retuse, it s'apirie sur tons les optacles pour se
tont, ete est Charmante Vous altex Etré le prerier dontle Srandir Enan eés parrieres, ptus souvent maridites qus
NOn SCTA PPaTÉ dans SEN CCur aVeT SCIlS soie Entartbins Crancnies, sont Nachées et jetées au len pour l'entrotenir.
SGEnspoTtS tous les amoutent, Ere les Caporans, d Sraret Ld, les emmes ponvent mesurer etendrie de sour pouvorr
Iour chillre sur l'écorce des arbres Le premier arour dans ta petitesss d taguette arrire n mmense arour Quii
dE'nns Cerme est un Seuit deticient Nozotvons, ptus tard 6 reptie sur tut meme, 6e Cache dans un recard attéré
217a de la seionce dans nos tendrecses, dans nos soins, dans nns Contracton nerrenss, deriere nne panals 1or
Dns vcite Comme Comne moi peut tont dire, ete necraint Iute de potteres, Comtien de Pois, sur la derniere mar
NesInaS Tion, pas IÉTe R Sournatote. Et Bion dans Var che d'un escatier, na lon pas récompense par nn Sent
REETS SaIsOn NORS SAVOnS VOnS TORdTS ROMTCRT, TaiS QRand otles tourtiens InéOnnRS, e tanciss insiSTitant de toute
NOMS COTIORCONS A RIMEt DONS SORITRES NCMTCRSES, et RMS SOITÉS, NaOut, NOIIRE DEN SOICICRS AA TONdS, ACRE
NOnS VouS donnons aIRSt Sitle ptaisus d'orcuen Epeinous La Cotere dans le decours, et Eut etineetant, Cpacun en
tont est ators d'un indttondn ravissant le Ceur est ptlei tendit des jugissetiiens inopires par la Contrariete que 163
de nairote Vous Etes trex poets pour e par préterer des artistes satent st sen supporter Cette Pureur à la Notand
Cet Osprit qur cassait, Sricait tont, en se Serrant de lEpi
Nours aux STuits de Nous attonds dans sis mois 8iet
Naont, CoIIRe tous des eriminCts, entra dans le Essteris Sramre Comriis d'une inacsue, epivra Maris et Arissa 10
des Sénécations mais lEtait doner des armesd ectisrn Cercte Comre et Pon ett Vu Guatgus taureau parde de
de sottense Emnpetre pientst dans les ncnds Contans de la Tanderotes en lurour dans un etruue espocuot
Nens SUITitRcte, de la ptus danpercuss de ces corersations Lu anrat pean tont apaitre, tu ne leras pas la sotitude
EOoN exeetent Les Parisiennes, t crainit de se taiiser sur antour de tos, Jui dit Bondet.
GeEendre des aronu gris la marquise arrait auxcitst expot Cs mot reniit a Naort sa présenes d'ésprit, st ccrse. des
A6s dans ses moqueries,  se retis STdemment es Sosant donREr DON ITUitatiON eN SDecacte. LA MarqRiSS ViRt IIS
otrir unS tasce de té, et dit aseoT Haut pour QuS MaAAIS
entreT Lads Dustes.
. son Ré Fion de Eargaiss a la marquise, su en ront (Vontonens outagalt ̀ Mors atos, paanent dies, susants
.Venes done Quctguetois ss Voir a Guatre NCures.
 Es Saiment d la lotie Nattan Vient de re le Airs Naont setensi du sot amusant, Quoiquit eut eté piis
ade l'anrais poutn ptus taid, répondit lads Driles, gut pour serrit de passe poit à Tinistation 8 50 init a Ecouter
Scta sur de eoints Peti nn recard de pipere D'aittenrs, s1 Comme ces acteurs qui recardent la sate au lieu dEtre en
SSt ien eS QRS Se le poutai, 11 eet Eits d'nn trocanteur sécué Bondet Cnt pitie de Jni
JGuiS, IOTt su Jaugueronte dans les premiers sours de son  Mon cter sii dit it en l'emmcnant dans un coin, 4
IMNaTIaES, maIS Da Ière Etait CIEOtiqRe, CMe en s'Eathert le tiens dans le moude Comme st tn etais Ches Etorine. 1e
Sonsemont lait ai ENrétien..
on ne semports samais, on ne ait pas de tonss artictes
CECO4o OriTins Qus Sathai cache arec tant de sons, tady. on dit de temps en temps nn not spirituet, ou prcnel Bnr.
DOnites Vonait de V'apprendre, eté souissait d'avaree du air catrne au noment su 'on Éproure e ptis d'Cnrie de
SGpestaisir guote aurait a birer de ta guetque territte Épieran seter les Cens par tes tenetres, on raille doncement, on lésnt
NS COtre VondeNOsse
. de Aistinsuer la Comine gue l'on advre, et Poi ne S6 route
EEt Moi gui Vicus de Uinriter d Venir ctex most dit la pas comme an ans au Eitieu du SPapd CNCmin Des, MON
NATOIISE
aher ou aIms SuIvanit la Cormite, Du enteré midame d0
deNe Pai se pas recu Nier répondit tads Dudles, 25 Vandenesse, ou montre lot sentithomne, ru ss tropta 
ds MON EIES, des ptaisirs Gus Nous Coutent Pien Cher Mart S'un de les titres
Ra nourete de la passion mutuette de Raont et de made Nathan econtait la 1Ele paisses,  Etait Comms nn iionr
IMNS de Vandenesse Csreuta dans de morde pendant ccte. pris dans des toites.
SOIrTEs, on SEnS EICIteT des rectamations et des incrédut de rs remettrai samais des picds ses, dit 2. Cette mar
16s, mais la Contesse lut detendue par ses aries, par tads quise de papier mdche Is vend son thé trop cher Ete me.
Dudles, mesdames d'Espard et de Mauerrite, avec uns troure amnsant de Comprends maintenant pourguet
engladroite Chatent sut put donnet gctque eréances d ce Saint Sust ouittotiriait tont ee monde a)
TOTnit Vainen par la nécessite, Naout atla de mercreis soir -ras retiendras demain.,
CNIOT a marguiss d'Espard, et it s Eroura la Tonne con Bondet avait dit Vrai Les passions sont ausst tAches 9us
DOTue Qut S Venait, Comme Fetix naecompiena point sa eruettes, Le sendemasn, aprésaroir tonstemps Notts Cnbre.
tCemme, Naout put écpancer aree Maris gnotques phrases Firat, se nirai pas, Magut quitta des asssciés au mitier
NInS EIpTOSIVeS par Seur aeCCnt Que par Les idees. La ld'une discussion importante, et courut au Cantours aint
Comisrse, iiss en Sarde Contre la édicanse par madame Nonoré, ches mxdanie d'Espard Ln vozant entrer de brit
Detavo de Camps, arait Compris Eimportance de sa sitrid sant Cabriotet de Nastionae péridant quit pazait son c0
Jtion en lacs du monde, et la pt comprendre à Noul.
aCher d la porte, la Vanite de Nattan Eut Btessee, s1 résotnt
An mitiou de Cotte pote dessombies, lun et l'antre curent d'aroir nn etécant cabriotet et le tere, sptce d'eguipiee
Aone pour tont plaisir ces sensations atois st proton. de la comtese etait dans ta Cour a cette vue de Cccur de