du--
511.1

11

6
S^a Ds aa
 r)
 pa Veti
id an)
aa 
Vees Viteon 
D
DU MEIS
11
P NX SCCRPERE
D
  
tEeS DEDIÉ A NADAME ENILE DE CIRARDIN
Comme un temoignage d' ax (ectucuse admiration.
1
DE Dililidl
Dn des Quctques satons ou se produisait l'ercperique de tomene lut V'unique truit du marisses des attevite et de.
Desançon Sous la Nestauration, et cctoi quitaCectionnurit, de Rnpt
Était ceti de madtome la paronne de Natcritte n mot Monsieur de Notterite passait su Vie Aans nn iche 315
ISUT CEtEe Same, le personnsce teminin le pins consileratte tier de tourneur, it tournait, Cemme comptement à Cette
CSISICNCE i SCtrit donue ls Cantsssie des Cottectiine Dour
SentEtTe de Secascon.
a Monsieur de Nattevile, petit neen du lamenx Vatte les meitceins phistocophes adonnés à tetude de la 10ti0,
ViMe, de pluss pcureut et te ptus itustre des meurtriers t ces Cette tenisnes d eottrctienner est au prcmier drré di1ié
EeniGat dont les aventures extrordindires sont sesucons nation mentate, Qusne ette e porle Sur les potiles CNiSE
RTep Nistoricues pour etre racontées, (tait susst sranuitts Le paron de Nsticritte amacerit les comittores, 165i2
Nue SN STaRd. Scte lt tarputent. Apres avoir véeu dins Sectrs et les tscmens réstecimues du ttriioire de Sesan
da Comte Comme un Csoporte dans la Eente d'nne percern, on. Suctques contraitttenrs, dus tenies nrtout, Iisuient
EI11 avait Épousi thértere de la Ceicbre Caciitte de Aupt. de moncieur de Matteritte 2t a use bitte met it a Vi
Mademoisette de Npt rénnit vinet Iitte Cranes de rentes des te déput de son mariire quit ne l'emporterait pas BuE
EenN teTTe aux dix mittS Srancs de rentce en picens tonds du S Cemme, it Scot ators sté Cans une Secupatien méCant
Baron de Natterite L'écusson du Centithomme suisse, les Que Ct Ains la penne chere.
RaIIevite sont de Puisse, lut mis en abime sor te Vicit LHot) de Napt ne mancurit pas dune ecxtains epten.
CeCcnsson des de Napt. Ce marisce, Sécidé de puis 180, ce bt deur dicne de cette de Mouis 2. et se reesontait de t n0.
EeN 191S, Apres la Seconde restauration 7rois ans apre la ptesse des dens Camilles, contondurs en 1045. 2y Mrittsi
NOIsSanCe d'une EIte qui lut Nommé Phitomene, tous 1e5 an Vieux une qui ne Se Savit pas de mode. Les tstrus de
GTandS parene de Madame de Nitteritte étiient morts et Picux eristaux taitte en terne de lcnitles, ls tampissrs, 1e5
Eeurs Successitons tiguiilers. On Sendit ators la massou de Aumis, Ses tapis, te meubtes dires. tont Etait en pirmonie
INOnSiCRT de Natievitte pour s etaptir rue de la Prélecinre, Avee les Vicitles pvrées et tis ieus domestinurs Ouvique
Atlans le pet Notes de Nupt, dont la Vacte sardin setend Vers SerEie dans une poire srgcntcrie de tamille, antour durr.r
30 rue du Perron Nactame Watteritle, seune bte dérote, surtont en Slace prné du porcrtaines de Sare, tn Chirss )
LEut encsre plus dévote apres son mariare. Ele cst une des Etait erquise les Vins choists par monssour de Natteritte
TGInES de la sainte eontrérie qui donne a la Nonte societe Jut, pour oecuper sa Vie Ct Mettrs de la Sircriite, s Etast
de deconcon un ir Sombre et des locons prudes en 4dr tai sen prspre somnettier, souissisient d'nne Ssorle de cé
MNOnie aVeC le CaractCre de Cete Pitte. De la te non de Phi. teprité dépurtementate. La Cortant de matome de Nutie
Iomene impose d sa Mlle, née en 1817, au momCnt ou le  vitte Etait considérapte car Cetle de son mitri qui CORSis
Cutte de cetie samnte ou de ce Saint, car dane les Commen tait dans la terre des Nourcs Vatint environ dix mille 11
C'emens on De SaVait d Quet sele Appartenoit es Squclcte VTeS de Penie, ne Sasscmicnta d'Aucun téritare. 21 cst inu
Sdevenait uue Sorie de totie retGicnse en tatie, et un éten tile de Carre opscrter gue la tisson tres intime de Mactisme
de NstevilE atee l'archerEpue SPit IIpatTOTtE CMrE11
Aard pour t'Ordre des Sésuiles.
MonsiCuT de paron de Natterite, Nomme See, maicre t lestroi ou puitre atbis roniisrpuasles et spiritucts de l'un
JGSAMS SSPTIt, DSTOISSRit DSS, SOMS RRON PEt SaVoir d Qoi, epereche Qui ne Naisssient point la 1obte.
CaT It sousscait d'une sTporsnce CrSse, mais comme sa Dans un dsver d'apparal, rendi pour e ne Sais guete.
C'emme etait d'un ptond ardent et Sune nature seche de noce au Commenecmient du mois de Septembrr 1836, .
NVenue preveTEiate (on dit enecre poIme COomMe Madame NIIRCIt ou les temnes Etaient TinaEEs EN CTEle AANBnt
Natievite, Gpctques ptaisans de la Musistrature préten l hemiinee du saton et duss Nomne, eu Sroupes aus Croi
Anicent gue le poron sétoi nee Contre cette rocte. Aupt Sers. 115e 111 une iscctinstion a la vue de Monsiour tib4e
Vient évidemment de Pupes Les GAvanS oEServatCUrs de 1a de Crances, NuOH AMMCNCE
GeaInrS SOcIale Re MRRGICTOnt DaS de Semarquer Jue Pt.   Lt sien le proces Jui Criaton
lETtrait de la Comédie humains.
EPÉCEEBREE
D6