DNE PIELE DETES
331
RGaOrs se Conle de ptaisir Maris Marchait sous ta pres (taits de la vie Mais au désnt d'nne passion ou tant d'ar
Ǵsons de, ses devirs avocs de Meontavite d'une acuitle CHor (den, de détances, d'onssences, aa denorent, s Von nee
Aa d a6e 10r e ronee Jees Caitae éoles des da Cre ( Pat r Lon d Lautre, aanis aurs au Tes a ee 
mnNInCE, dans te potit caton, etondue tans in Cantenit du )sa porte desquettes l'anour aPil Sirs Torzous, er Cacion.
a Vion de regarder pachon enard su Nanmonen, ette de con (mais auvres de eetles ouis sozageront tenr donie er reus
tComnpta tans la Gtacc, sare gue a maitresse de la maison (sent etré osé̀ies en tont, même erard ittes ordonners aexer
EeS Nommnaat reTs SAs Gragne comme  1c0t dans te monde, (Cants d ruiner an tomimne, d'amour eomporte, d' Paris, aame
Gamour est Opige d'arois recours d ces petites ruses 4 (notrs époque, des trarais impossibtes, Les Cemner ede
Conane 1a is aux miroixs, aux Manchons, aux Érontats, a (monds sont restèes sons tempire des traditions du aixe
RINS Coute de choses dont pabstite n cst pas tont d'abord (noitieme siecte su chaenn aPait ane postion sre èt iè
demontrée et dont Seancoux de Cemmes nscnt sans sen (Luis lon de Cemmes conaissent ls embarras de Paris
SCTUIT
lence Chés la ptupart des Nommes, qui tous out nue p0
donsieur de ministre, dit madame d'Espard onsa sition a se Paire, rne Etoire en train, une torture à Co0ss
AercssaRt d Nathan et Jus présentant de Marsas par an re (Ider, Sujourdhui, des sons dont la Tortune est arsiss 5
GarS, SontCnait, de MOMCnt SE VOus CNtrie, Gus tes TOTS (Compient, les vicittards sents ont le temrss d'Aimer, 
NEiIsteS et Les réputticains Sontondent, rous deres en savoir (sonres tens rament sur les Eateres de l'ambition comrne 
 QUCIQMS CNOSE, VOIS S
lAIait Nathan Les Cemmes, Cneore pon résiCnees dC
are Cnand ecta serait, dit Naout, ou cst le mat Nons cChancement daris des maurs, prétent le temnps suctesont
MNhaIssons e meme OUet, nous sommes d'iccord dans de trop a ceux qui r'en ont pas asret, etles Nimacinent
NOITS Maine, sous detérons dans notré amour Voitd pas d'antres oécupations, d'antre buit que les tours. Suand
Tout 
l'amant aurait Jasneu tIsare de Lerne pour arriver, 1R2
de Cette attance est au mois pixarre, dit de Marsas et pas le moindre merite, tont s'etlace devant le ponkeur
Eenretoppant d'un Coux d'es la Contesse leti et Naout. de le voir, ettes ne tai savent Sréque de tenrs emotions,
EEMe de Surerd pas, dit NastiCnie qui pensait rt pon sans SintoTmer de ce Guctes coutent. t ettes ont inventé
RNTOT a la Potitique, CCmme tous les ouveaut vemus.
AAMS ICATS NCRrES SISIIES IN de CES SITAtaSCIES BRCIteS.
Fa IuCn dites pons, sa cpere aris demanda madams ont dCommandement, eltes le lont pritter comme nns 82
A'ESpard a La comtesee.
Son Vous atex tordu les parres de ler de Quete neces.
de nentends ien à la pottiqne.
EIle tandis gnctles Chanssaient la itaine, endsssaicnt 10
ous rous  mettret, madame, dit de Marsas, etvons Mantean d'une rnss d ettes la patnie, et re la teur dispe
AET pOInt, EIes Ont Paison d'AittCurs, CommiCnt De pis tont
ISETET AISTS AORPICIICNE NOETS ONICIIE
 Natnan et Marie ne comprirent 5 mot eue Gand de priser pour ure temme qui priss tont pour vous ette.
Marsas lat partt Rastenae le suirit, et madame dTepard exigent autant gucttes domment Naont apercut en reve
des decompaTna Susqus la ports de son premier saton nant eombien itIui ecrait AIPrcite de mOner N AIOur AaNS.
.6 dent amanS De Senserent pIns aux EpiSrammes du Le monde, le char d dis ctevan di sournatieme, Sespiece
IenInIStTE, Is Se vosaient riches de Guctques minutes. Ma ap Médtre, et ses aMaires embourtees.
EPpTi(GS tendit ea main itement décantes à Nacrs, qus la prit  Le sorrnat sera détestaple cssoi, ditt en sen al
EOotN Ia paisa comme 511 narait on que dix pait ans. les Pants 1 nx aura pas d'article de moi, et pour un second
Sent de la Comtesse exprimaient une Nople tendresss, mumers oncore
ESA Cntiere Que Naout ent aux Seus cets torie qus trou Madame Eens de Vandenesse ata trois 80is au bois de
Feent tonsours à teur Serriee les Nommes à temperament Bontsene sans s Voi Naout, ete revenait desespèrée, in
QiCIS. NAthaN DS PORIaIt DAS ST ISIITET ARITCTICRE BRS
NCTVORS
DOu VOnS Voi, Ou pouvoir VOns parter ditil. 0 dans lectat d'un prince de la presse. d Cmptoza toute 1a
'IMourTaiS 57 Cattait tonsours décuiser ra vois, inon Ee Somaine d Chercher dens eperaus, un Cabristet t nn 43
DTE CONUCTaOIES, A CONVAIRCTS SES RSSOCIES Le la RECCssitE
GATA, NION CCMT, MON ATNORT
 EeInue par Cettes tarme, Marie promit d'atter se prorne (d'eparsner un temps ansst précieut que le sion, et à Paire
RIET aE Boistoutes les lois Eue de temps ne Serait pas de ipuler son épuipaEs sur les Prais Senéraus du sovrnat
Eestapte Cette promesse cdnsa ptus de portour d Naoul des dssociés, Macsot et du Pilet, Lecéderent st Comptat
SammCRt d a Cemande, QRit des trouva les Scitteurs Cn.
QuS Re J eE AVait Conne Forine pendant cins ans.
 dai tant de choses d Vons dire de soutre tant du s2. Lans du monde, Sans ce secours, la Vie ent cté impossibte
aa Naout, Clle devint d'aitteurs ot rude, Qoique étansee
IONCS AIGREI NOMS SOIIIRES COTAAIIRES
dd Comtessé e regardait avet iNreSSs sanS pouvoir Te par les ptaisirs les ptus déticals de l'onour idéat, guspeau
DONATE, QIIRRA A INSTRISE TCRITE
COT de Pens, IEMS Les IICMS CONStItRES, DCSSCRtBEE
a Comment, Vous V'arex Pion si repondre a de Marsaz sultre à de tettes dissspations Due passion viotente et
aNCureuse prend deja peancoux e place Sans une existesce
AIt Ctte EN CRtrARt
 On Aoit respecter les morts, repondit Naoul Ne Vozet ordinaire, mais Quand ete Sattaque a nne temme posée.
Nous pas gns expire Nastignae ost son Garde matade, 4 Comme madame de Vandenesse, ete de vait devorer la vie
d'un tomme oecupé Comme Naout Voiei des optications
 CSpEre EtrS miS SuT Is testamont
L Comtesse Eoienit d'avoir des Uisites à Parre et voutut qus sa passion inscrirait avant toules tes autres, 21ais
SOTEiT pouT De DaS Se COIPrOmCtErS Pour e Guart Spenre Latait se tronrer presue chaque sour a Chorat au pois 30
Raont aPait Sacrine son temps de ptus précicnt et ses in Bontoone, entre dent et trois Noures, dans l tenue du
EErEte des ptus patpitans Marie senorait enecre les détails plas Caicant sentteman. st appronait la dans grete mai
ade cette Vie d'Oiscan sur la Tranche, sEtée apxattaires 1es sons d Quet Iédtre it reverrait, 16 soir, madame de Van
EeAuS COMPtiqueES, au traVait le plus essEcant. Guand dent denesse, H ne guittit essatons gue Vers nnuit, aprésavoir
DITES IiS pAT IX EICTREt AIOMT IENCnt RRE ViS ISSSCTTES pappe QRCIQRES SMTASES IOnStCIES atIenduES, QcIqRES
ChaGue sonr par les nccudes de la Contdenes, par l'examen pribes de tendresss derotees sous la tabie, entre dent
eN COmIin des LiCculles surgies, Guand dent eceurs portes, ouen IOntant eN Voiture La ptupart du temps
eehancent Ie soir on de mabin teurs rePrets, comme la Earie, pus l'arait tance dans le Prand monde, se tassaitin
'Ssouiche écpange des soupirs, s'altendent dans de memes Viter a Stner dass cextaines maisons ou oe allait Vétait
RERIRViCIES, patpitent ensempte à la Jus d'un opstacle, tout ce pos tont simple lat Srgueit, entratné par sa passion.
COITES AIoTS RRS Eomme Sait CeItien d'amour dans n Naout nosait parter de Ses travaux. 1 derait opétr aux 1o
ECtard Svite, Combien d'eNorts dans une Course rapide, tontes les phus capricicuses de cette Innocente souveraine,
COIS Socenpe, Vu, Vient, espere, s'apite arece tpomme oe et Cnivre les depats partementaires, de torrent de la potit
C'CIpÉ, EOuTTICRIE, EES IETMITES, Cle les adrcsss aut que, Veitter a la dsrecton du sournet, et mettre en seene.
CNOSES, OMS e Aonte ptns, Ette Connatt et apprécie es de denx pieces dont les recetles étaient indispensabtos. 2t out