A
a a   
DE DALEAE
EGisane réponitil le Vicaire Cénérat. l'arrEt de l Ole au Merreitteux, a l'étégant, ces trois peritiers dés pe
COnT de laguette nons descsperions, rous Satet pour. Eits maitres dont l'etsnstorie est asses indeCinte, ontsRc.
Cce le danay, puis le Ion. Le tion na pas Cecndrs 12
NUOI
PCE1 etsit une Nusion à la Composttion de la cour rorate tonne. La tioune est duc d la Ermense Chanson d'Atlreit de
Depuis 1830 Les testimistes ardtent presius tons donné Asusset drex vous ru dans Darectone. lest ma mattresse
et Ma tionne 115 A CA NsION, Ous SI VOMS PORIEE CORli
AcT EEIiSIOT
d  d'arret vient de nous Senner sain de Cause sur ston entre lee denx termce et les dens sdecs Nominantes.
tOons es piints, et rélorme le sucement de premiere ins Gusnit ure peiise amuse Paris, qui dévore ontant de chels
d'Cuvre que de petises,  est dittcite que la province Sent
AUCE
PPIVS AMSSI, des Que le tion promens duns Paris sa Cri
DOnt le Nonde VORS CTOPait DCTAIS.
t Nous tÉtions suns moi 3a dit a Notre vocat de MiCre, Ea Barbe et ses NouStaCHES, 6S Gitets et son 10T
sSsen atler a Parss, et at pu prendre, au moment de la pa Gnon tenu Sans le secours des mains, pr a Contraction de
IEaitte, An NonvEt aVocat s Gin nous deVOMS de Pain du pro li soue et de l'arcade sourcitiere, des capitates de guctque
Separtemens Ont CIls u des Soustous gus prstestCrent.
CES, MN NOIIIRS CNATAOTSNAITE
 Sesancons dit niirement monsieur de Natterite pur l'éticance de teurs sons pirds, Cortre Pincurie de tenrs
(onpatTiOtes. Done, De oncon sonisdit, en 1834, d'un1on.
 Sesanein, réponit l'abhi de Graricez
4 out Girvaron, dit un Trau soune pomme assIs dans ta personne de ce monsieur Arrédet Stviin Sacques
de Toutas, Ecrit Soutezot au temps de l'occupation espa
DTES de la paronne et Nommé de Toutas.
a picse cine a sis puit,  a Sévoré les Iasces. les Gnote smédée de Soutis est poutltre le Sent qut, dans
AOssiCTs, 31 a Cis st pt it huit contérences de ptusieurs pen. disancon, desccnde d'une Camitle eepaznote. S'EsoPne
EES AETe MOt, SePPil OnSiCuT de Crances gui reparaisait enrozait des sens tarre ses aVaires dumi l Comte, mais 3
dHdtet de Rupt pour la premiere lois depuiss pinrrt sours. S etaptisait tort pon dEspacnots, lsS Soutas  resterent
EnGn, moncIeuT Savron vient de pattre comptitement 16 a Cauie de teur attinnes avee e cardinat Crunveste. 20
CEtepr arocat que nS AIUeTSairES Etient até chercter a Senne monsieur de poutas partiit tonpours de quitier 8e
Paris. Ce Seune pomme d eté merruitton, au cire des con Gincon, ville Eriste, devote, pen titteraire, Vite de puerrs
SEIIters Ainot 10 Chapitre eet denr teis rainquenr ita Ct dt Garnicon, sont les mceurs et l'itture, dont la puzois
NaInenen droils puis en potitique it a vaineu le ppératisne Nomie Titent li peine detre depeistes. Cette opinion 3
Cans la personne du détenceur de notre hotet de Vitle pernettait de se Ivter, en pominie inecrliiin de son avenir
Aa NOs mIIveriairEs, a dit notre arecat, se Aosvent pas Pat Sns trots etampres tres pen meutiecs au Pout de la rue
tendre d trouver partont de la Comptsissnes pour rniner Neure, à l'endroit ou cte ss rencoutre avec la vue de 1
dEs areperÉches. n Le présitent a ite torce de Caire Caire Préteiure.
Sstence. Poux tEs Disoniins ont sEptnits Ainsi la propriile Le seune monsieur de Soutas re pourait pas t Asspenser
des pistimens de l'ancien couvent rete au chapitre de la d'aroir nn tCr.. Ce tiore Etait le bts dun de Ses texinieres
Eatheitrste de Sesancon donsieur Savrron a d'aittrurs in an Setit domectique deé de Quatvret ans, trapu, nomnine
PIiIe son Contrere de Paris a Siner au sottir du patais En Pubstas. Les tion aran res pien habitte son tioré recincote
SEESpIanE EPIut Es tai a Cit a A tont raingueur tout Non Courte en drapiris de lex, SErres pitt une CCipture de Cur
ICnT S Ct la leticite sans rancune sur son triomphe.
RETRs, CIsIote de pasne Sros pten, Sitet rOuge, botles VeT
Ei done arex Vous dénicté eet Srocats dit madome nies et a Terers, Cpapeau rond à pourdatins noir, des
de Natturille Se nat amais entendu prononcer ee non 1d poutons jannes aux prmes des Soutiss Amédee donnait à
d MIs VOus poures Voir des Epetres dicit, répondit 20 Ce Garcon des Cants de Coton pane, le ptanchisssre et
VIcaire SEnerat Monsieur Sararon demonre rue du Per tronte st Cranes par mois, à la Chiree de se pourrir, e6
RlEON, le jartin de Sa maison est nur mitGVen aVie le PtreJut Ssrsisisait Ioustrucns sut SriSctles de Sessncon qud
nCSt pas de l Comte, dit monsieur de Natteville, tre Cnt Vinet Eranes a un CNtast e QUinEe MMS, QAMS COMT.
test st pon de purtque part, Quon Re Sait pas dOui ter les caitesux Les cadeanx conciita ent dans ls vente aes
ECEt, dit Mactame de lharoncourt.
Aabits retormes, dans n pourboire maand Sontas troquail
anMais pucst 17 demands madome de Watievitte en lan de Sess dent eperaut, et la vents des tumiers. 26
SEEpaRt le Eras de moniiteur de Soutas pour se renire a la denx Chevius, administrés aree uns Sortde Economie.
SssIte dmanrer 11 est etrancur, par quet hasrrd est  Cotitaient l'us dans l'autre puit cent Srancs par ar. 20
Vtenu Setptir d Sesancon lest une Idés pien oincutiere Corpte des Cournitures à Paris en partumiries, Crarates
NOuT EN AVOCAt
Gisouterie, pots de vexRis, patits, attait a doure Conts tranes
dien Sineutiere répéta le senns Amédée de Fontas Ei vous adsstionnes sroon ou psre, Cperans, teuue super
Sont l PioTraphie devient nécessaire à Pistetticence de tatire, et tozer de six cents Pranes, rous troureres un boiat
Cette psitoir0.
ds trois itle lranes Sr le pers du jenne monsicur de 5on
de tout temps, da Erance et l'Anstterre ont. Pait nn las ne tus avait pas taiee plus de Guatre mitle trarcs de
CeChInEs de Eubtites d'Antant ptns spirs, prit échippe d la rentes prodnits par puetques métairies asces chérives qu
ITannie des Nouanes. la mode gue nous sppctons anstaiise exiscaient de l'entretien, et dont l'entrcties imprimait are.
d̀ Paris se Nomme Crancaise à Condres, et rícipronuement, eertaine incertiade aux revesus, a peine réstait  erois
Rmmitie, des donx seriotes ersse en doud pénss sur la tanes par sour au tion poue aa vie, sa poche et son ieu
GEStion des mois et sur cette du Vétment. Eod sare rhe Ausss Isvait it souvent en ville, et désonnait 1 aree ane
MNin, Lax Marienst de lAnotstorre, est nne muiee taits (Eugatite remarguatte, Crand it CEittait itsotumient dinèrt 
RGaz LAItS pour les Chaurs t Tstter ou d'Srtalie, les p2 (ses Prais, it attait à la pension des Stacers le joune mort
RGGIsOsrtes par Ane Anctoise à Paris Eurent inventes s (siour de Soutes passait pour au di sipaiert, pour un bion
MGeonitres, en sait pourgnot, par une Erançaise, la Camouce (ne qui laisait des Eosties, randis ppas ie mateurent nouait
d'nchesse de portsmoniss, on commenea par sen mosuer (les deus Bouts de l'annés aves anè adtisès, arèciu eterits
EE Bion, sue la premiore ancaise qai parrt aut raiteries (eui enssont ait la etone d'une onne menscère, 6sionest
LaiIit Atre Ccrasce par da Corts, miis 4s Curent adovies. (iait enèore, a Dosaseon surisut, eontien ss Cares de vor
CGoste mode d Erannise 1es Comines de TTarore Ferdant nis étate sun des Boues on out des Coutiers, des eants, au
AIM eoust aacte, et tas saix de 1013, en ptaisonta Surant ans) res de cingponte sous pesiorés dane te, siis protont écrêt
AGŃs des toittes ongires des Anetaises, rout Paris atla voix (pour tes Caise serui teste Eoi, des eravates de di Cranes
20 Mor et Honnat sons les Angtaises pous oivor mais, en (ous durant tois mois, enatre Etets de vnet eins anes et
1910t 1012, us Comntunres des Cronceitres, sut tonr eou (des pontatone aur mbuent à Poris, u eeut à inècare
Taicnt le, soin en 1014, descontirent, sar dégrés progud 5 iatet comment en Sanart t antremont, putsques dous veoe
deonte don Oinot, 1ae Masséhus Desurs din ars, rAsgteleirs )  a Paris, dus Lemnee, deedeante av aenan enie
nNnoORS a Pait dens petits eateant tsCuistiques. t Tineroza (des sois gui viennent etor stles et l'ompertent sur les hon