De Mbalre
2
a d de
a 
1
2
C
7
A MIADAME LA COMTESET DOIOCNINT, DET VIMERCATE
2
2 vous Dous Souvenét madame du plaisir que votre Conversation procurait d un voyageur en lut rappelant P'aris a
Nilan, Dous de DouS Etonneret pas de le vois vous temoiqner sa reconnuissance pour lants de Tonnes Soirées passees Auprés
de Dous en APertant Jne de Ses Curres d Nos picds, et rous priant de la proteger de Dotre NOM, CONME ARlrePois Ce NON
rotégea pousieurs contes l'un de nos ricux anteurs, Cher aux Mitanais Vous avet une Tugénie, déza belle, dont le 892
 SEEtuet sourire annonce au etle tiendra de vous les dons les plus précicux de la femme, et sut, Certes, arre dans son en fance
EOus les Tonpeurs Qu une Eriste mère repusait a l'Tugénie muse en seene Cans Cette Cuvre. Vous vonet que si les Français
Ssont Laxés de Légércté, d'oubts, se sras ltatien par la constance et par le souvenir En éxrixant le nom d Tugénie, ma pen
Ssécx Ma souvent reporté dans ce Frais saton en stuc et dans ce petit jardin, au Vicoie des Capuccint, témoin des Pires de
Cette chere enfant, de nos Querelles, de nos récits Vous avex quitte le Corss pour les Lre Monasters, se ne sais point con
IMNICRt DOuS T Cles, et Juis sBlgé de vous voir non plus au muiticu des joties choses qui sans Aoute rous  CNtourent, MaES
CoOmme une de ces Eetles poures dues a Carle Dotet, Raphaet, Titien, Allori, et qur sembtent apstraites, tant elles sont
Roin de Nous e ce lEvre pent sauter par dessus les Aepes, it vous prourera done la reconnaissance et l'amitie respectucuse
De Sotre pumble Serpteur
DE DAPEAE
àa Dans un des ptus peaux Notcts de la rus Henre des Atd. de Seticats pouquets à la main, especes de chinoiscries s1
tAmTIne d Ouac Henres et denie du soi, dons temmes temandes, entourent nne penante en platine, pictés ABT2
Estaicnt asoIses derant la Cheminee d'un sondoir tondn de sespues. sn desons, prient les taitles estetées d'uns Bace
lCeS SEIOuTS Ston a redets tendres et Chatezans qus Uindns de Veniss encadrée d'un épens ptoi de tonres en retiel
EPie Erancaise na su Sebriquer que dans ces dormicres an et Venue de guetue Vicitte résidenee reats Dous sardt
NEES SuX SOTEeS, aRX CTOISECS, N arEisS aVait Arapé de nicres Etstaicnt aterste ts Malade des serres, de pales et
 Noetoux ridCant en Cachemire l'un Eten parcil a Ceti de divines Sours, les perles de la Totanine.
latenture Ine tanpe d'arcent, ornés de turguoises et sus Dans ce poudoir Proid, ranee, proprs Comme 57ent eté
Deendns par trois epaines d'un sean trarait, desccnd d'uns a pendre, rons neussiet pas trouré ee matin et capricient
Jote rosace ptacée an mitien du ptalond Le Sssteme de sa desordre qui rérete de ponheur 2a, tont etait ators en na7
decoration est pourourxi dans des ptus petiis detaits et sus monie, Car les deux Semmes s ptouraient. Pont s paraissart
GnS Cans Cs ptalond en Eois ptens, Etoite de cachemirs soutrant.
Epstanc dont des toncues pandes ptissees retombent a AE . Le non du proprietaire, Serdinand du Pittet, nn des
EGales dIstances sur la tenture, aTralees par des nccuds de pius ricnes panguiers de Paris, sustite e Iuns etréné qur
DOUTIeS. Les picds rencontront le Chand Isen d'un tapis etee, Orne tnctet, et auquet ce pondoir pent serrir de procran.
Eépais Comne un Saron et d Cord Gris de tin semé de Dou Me. Guoique sans Cacille, guoique partenn, Dien sait
ComIIent du Pitlet avait Épousé en 183t la derniere h1te
QuclS BICnS.
Lemobitier, sentpte en ptoin pois de patissandre, sur les du Comte de Crauville, 1un des ptus eetetres noms de 1a
7 ptus seaut nodees dn vienx temps, repausse par sestons Magistrature trancaise, et dexenu pair de Vrance sprés 1a
PTIicCRes a Cadour de Cet ensempte, rn pen troz Rou, dirait révotution de juillet Ce mariage d'ambitisn Eut acheté par
MNn pCintre, ls dos des chaises et des tontenits olre à lait da Grittonce au Contrat d'une dot non tonchée, ansst Con
des pages menues en Sette etoRe de soie ptanche, procher Sidcrape pue cette de la secur atnés mariee au comte 86
de Neurs pteues, et tarecment encadrees par des Ceuittages dix de Vandenesse De our esté, les Granvitte araicnt sadis
InCment decoupés dans 1080is.
eptenu eetle atIancs arcc. des Vandcnesss par t'enormite
De chaque cSté de la croises, dons etagères montrent de la dot. Amnst la Banque avait réparé la preche laite d̀ la
Ieeurs Citte Eacatettes précicuses, les Bcurs des arts meca Masistrature par la Nobiesse 61 le comte de Vandenesse
NaiguES Ectoses au lon de la pensee sur la cheminee en Setait pu Voi, a trois ans de distanes, seau Prere d'un
eMnaTEre Earguin, les porcetaines des ptus lotles du Viout siour erdinand dit du Piltet, it reut pent Etre pas Epouse
GazO, Ces porEers gns Vont a des noces eternettes en tenant sa temnme, mais quet Nomme aurait, Vers la Ln de 1023
RE PIECRE PIE.
a (Extxait de La Comédie hrmaine.