ALSERT SATARUS.
305
INMORES le eu de la rennion preparatoire, troura le Vi 7 Lattait vainere aInst tous les sours pendant deus mois. 42
Eert sertit patpitant Spptands por des Fisontins, i arail
CaIre Eoncral et l'avocat Eroids, Catmes ot Srares.
Ediou, monSICur lAphe, dit AIert, nous CauserOns ptenu de Srand résuttat de tues par avance les Méchans
NOInS d Pond de Votre aPaire apros les etections.
NIODOS ARSQRCIS IONNCTSICNI iCu SES BMIECÉICRS. LS COM
Et l'avocat prit le ras d'AIlred, aprés aroir serré stcnt nerce de Sesancon lt de l'arocat Savaron de Savarue son
EAscatiromont la main de monsiour de Frances Le pretrs candidat Lécntponstasme d AtEred Soncher, contagient
" Pecarde eet ambitieus, dont ators le visace cnt ectair sn d'apord, derait à la tongue derenir matrdroit
Epetime due Soivent avoir les séneraut en entondant le pre Le prélet, Epouvante de ce suicces, se iit a Compier 1e
INIET CORT de Canon de la Gataite s Ieva 10s Sent au Ciet Nombre des Voi inistericIles, et BRt Ss ICMASCTRRE CN.
et Sortt en se disant, Dnet peau pretre it terail
Nrevue SEPTEtE AVES OnSICRT de Chavoncourt, shn de 52
d'etomuenee r'ect pas an sarrean Narement l'arocat s coatiser dans tinteret commun Cpaque our, et sans qus
deptois des torces rectes de Pams, antroment it s perirait Sort pat savoir comment, les Vois du Comite Doucher di
eNt Qetques aIREeS. L'etoguones oot raroment dans la inuerent In mois avant des etectons, Atert se Vozait
CehNaIreausourthut, aIS CRe EEt dons eertaines scarces de a peins soIante Vois Nien ne réssstait au tent travait de
ld chambre des deputes su l'ambitieu jons le tont pour le la prétecture, rois ou guatre pommes Nabiles disaient anet.
tout, O piqué de mitle SEckes i1 éctats a nn moment ctieps de Savsrus a Le députe ptaiderd ti et Sasnera l11
Conne Mais Ctte est enceore pien eertainement cNet cert roS a Pairess vous omnerali1 ses conseits, lerati1 V03
tainS Etres priritecies dans de Quart d'honre latat ou teurs traites, roS transactons Vons l'anres pour esctare Cncore
Prétentions vont écpouer Ou reResir, et Ou Ie sont Sorcés pour ciny ans, st au tiou de t'enrezer à la Chambre vons
de parter AnSEt dans Cebe rénnion, AIpert Sararns, en Sen Ius donues Sentement l'espérance ds atter dans cins ans. 3
tant la nécessile de 50 larre des sérles, derotoppa (t ton Ce caterit lt d'antant phus nuisible à Pararns, que déji
tNes des lacuttes de son ame et tes ressources de son esprit Qctques temmes de nésocians l'araient luit Lesinteresses
EIt entra pien dans le saton, sans Saucperie Mi ATroSaRce, a l'aRaire du pont et cens des paut d'Arcier De resistCrent
SsanS Caiptesse, sans lActete, Sravement, et se vit sans sur pas A Mne CoMlÉTCnee AVeC MN AArOit IINISICTiCt, QRI ECIIT
DGDOTISe au EItien de trente et Guetques persoRRES Dea le pronra gue la protecton pour eux etait à la rétechure et
EeTit de la reunior ct se decision avaient amené guctques non pas ches un ambitient Chaque sour lat rne délaite
InNoutonS Socites à la Cocnette AVant d'écouter monsient sour AIert, Quoique Cpague sour lat une pataite diricée
Doncher, Gui routait Jui tacher un specct A propos de taré par us, mais soues par ses tentenans, ne Tataite de
SeoIntion du Comite Soucher, sIbert réctana de Sitence en mots, de discours, de démarches t rosait itler cher 16
C'aisant nn SiCns et serrant la main d Monsieur Soncher, carre Sérérat, et le Picaire eenerat ne se montrait pas., 41.
Comns pour e prérenir d'un dancer subitement adrenu  Dert se tetait et se couchait aree la bevre et le Certeastont
eOn Seure AEI, AIEred Doucter, vicnt de mannoncer en Peni.
T'honneur qui ect lait Mais avant sue eetle décision de  Enhn arrire de sour de la premiere tutte, ce ou dp
ViCnne deCmitire, dit l'arocat, s0 crois devoir vous etpti pette une rénnion préparatoire, ou les vois se Comptent.
QGue Ret est VOtrS Candidat, abn de Vous taisser Iibres ou les Candidats sncent teurs cpances, et ou les Cens habi
EeONCOTS de SeprendrS NoS paroles t RRes Léctarations trou des Sentent préPoir la Chute Ou e SRCCEs. Eest une SeEmE
de Nustinss Nonnete, sans poputaes, mais terriso 10
NaICnt DOS COnsciCnCOS.
a Cot exords Cut pour eRet de laire réTuer un protond enotions, pour ne pas avoir d'espression pnsoique comme
Sence Gnotques pommes tronrerent ce monvement lort en Ansteterre, ren sont pas moins protondes Les Anotais
lOnt des CHOsEs d Coups de poinss, en PTance Ctes se Tont
NOpO
AMert etptquu sa Vie anteriCure en Sisant sOn PPai NOM, A Coups de phrases, NoSs Voisins ont une Salaile, des Fran
ESOS GRVTeS SouS la Nestauration, en se laicant un Nomme cais soyent teur Sert par de Eroides Comtinaisons taporces
NonVOan depuis sen aTTiVee à Vesancon, en SrCMant des aVee CAIe. Cet acte potitique se passs a Iinverse du CA
EeNESSOmOnS pour 'avenir Cette improTisation bint, dit on, raciere des dent nations. Le parti radicat ent son candidat
NtCOuS des anditenrs Natetans Les pommes d interets si d1 monsicur de Chavoncourt se présonta, puis vint Atpert qut.
VEeTS Euront Gutgneues par l'admiratte Etoguence sortis Lut sccuse par des radicout et par de Comité haroncourt
GEeouittante du cecur et de Pans de cet amibitient Ladmird d'Etre un pomme de la droits sans transaction, rn doutste
tion ompecha toule réNorion sn ne Comprit guune soute de Berrser Ls ministere avait son candidat, nn Nomme S2
aChoss, la chose gu AIpert voulait scter dans ces tEtes.
CTILE QRI SETPait A MSSIET ES VOIES TIRisICTiCS BITS. LES
aNo Vataits pas miOns pour une PitIe ANOr RN de CEs Voin aIRSt AIISEES NAITIVCTCnt SANCIT Sésultat 20 CaN
NommsS deshnes d Conterer la Societé tonte ntiere, Aidat répubticain ent Vinet voit, le ministere en romnit esn.
JGIunne acpine a Voters En pomme d'état apperte tont Guante, AMert en ompta soiante dss, monsiour de Chd
REN SORVOi de députe nédiocre mais icorruptible Rest voncourt en optint soionte sept. Mais la Serade pretoe
IGRe CORSCICREE Suette Soire pour la Provence d'aroir ture avait lait voter pour AIert tEenle de SEs Vois des pins
dovine Mrrateau d'avoir enrezé depuistess e sent Nomme Séxouces, aln d'apuser son antaconiste Les Vois de mon.
d'Etat Quait produit la Tévottion de Juitlet
a Sieu de Charoncourt rennies aux gnatre TinEts voi rEe1.
Foumss a la pression de ette Etoquonce, tous tes audt les de la prélecture, devenaient mattresse de l'etecton pour
toure la Crnrent de Corcs à Serenir n macnitque instru pen gue le prétet sat détacher getques Voi du parts radi
MNenE potIGue danS leur Eeprésentant Ms Pirent tous Fard cat Cent soitante oit manuaient, les Vois de mossieur.
EnS e ministre dans AIert Sararon En dovinant les Secrets de Crarices, et les Vois sepitmistes, Ins reunion prepa
CaIcuts de ses ancitCurs, lhabite candidat teur Et entendre ratoire est aut Etechons e gucst au tpéltro une répétition
Gss deGuéraicnt, Out Les promiers, le droit de se servir Eenerale, ee Gai  a de phns trompour au monde Aibert
DAVATRS TCTIRE CRET IIS, PAISAnt DONRS COICMARCE, MaIS
AO DON IBMCRCE
Cebs protession de loi eette dectaration d'amtitieut, es iouraut. st arait eu l'esprit 0 Cenis, ou de Tontour de
lEÉcit de Sa vie et de son exractere Sut an dire dn Ssent ConguErir danS Ces QIIES deriCrS IOurS AORN NOImES dé
Noie Capable de juger Savarus et qui depuis est derenn roues, Ie seau pere de Pirardet et un Vieut nésociant 1res
I'nne descspacites de Nocancon, nn chel d'eurre dadres En ches gui t'enrea monsieur de Cranco, Ces deut Bra
ESE de sontment de Chateur dinteret et de séduction. C0 .Ves Cons devenus ses espions sonstaient Etre les pius ar
tonrEitton entetotrd. les Etectours, Samais Nomme Dent dens exemis de Savarus dans les Camps opposes, sur da
NIE DSTEI ITIOmpRS Mais Mathenrensement la parole es n de la ségnce preparatoire, is appriront à Pavarus, dar
DEcS d'Arme d pont pourtant, na Gun eRetimmedial. La Uintermediaire de monsienr Soucher, qus trcnts Vois in
léMetion tue la poroté Quand a parole na pas triomphe de Connues laisaiont contre tat, dans son parts, de mićtier
la reRetion t l'on ct vote, Certes e non A AIert sortait gnile laisaient pour son Compte ches les antres sn cEi
de Vurne t Sinstant mbme, i Etait painqucur Mais 1 Ius iinet sus marcte au supptice ne Soutre pas cs QuAIBCT
- Cierticril e NE.
axbrait de la Comédie humaine.