
DE DALltEe
eEeNSS VCInE. La Stoire nétait done pasinedite Comme cetts de parts Void comment a portion la pus ectairés d'une
de ptusienrs eetéprites d'V'aconis, sontenues par les itres nation devient la moins estimabte.
E'ouvriCes Caire, tesguets 'auront pas axtant d'éditions Srcé des point de vue tttéraire, t manique d Nathan 1e
GEIIsont réeecosité de marches Nathan ressembtait d nn stsle et Einstraction, Comsme la ptupart des jeunes arbi.
Come de Cénie, et 5it eat marche d l'écpatand, Comrne tiens de la Hitterature, it déxoree ausourd pui son instrue
d'envie ti en prit, staurait pu se Crapper de Cront à la ma tion dpier n aa uis e temps ntla patienee d'écrire, 1na
GIGeTE A'Andre de Chénier Saiss d'uns ambition pottiqus pas opscrre, mais it ecoute Incapable de Construire nne
EeN VeJant lITTuptionan pouvoir d'une donxaine d'anteurs, ptan vicourensement cparpente, peut Ctre 56 sauve t31
de protessceurs, de métapnssicions et d'historiens qui sin par la Coucue de son desoin 2 Jaisait de la passion, setonrtr
ECeEensterent dans la Machine pendant des tourmentes de n mot de l'arcot ptteraire, parce quen lait de passion
16S03 1835,  reTretta de ne pas avoir lait des articles tont est vrai, tandis que le Cénie a pour mission de cher
Dpottiques n tien d'articles titieraires. I1 se Cresait supé cher, a bravere des Nasards du vrai, ee qui doit sembter
TGICu d Ces parvenns sont la Cortuns u iepirait ators propabte à tont e monds. su tion de rexeitter desidees
RInS de vorante Satousie. Nappartenait d ces esprits jatont ses peros sont des indiridnatites asrandies pui nexcitent
de tont, capables de tont, à Qus 1on vote tons les succes, suc des ssmpatties oitres, i1s ne se retient pas ant.
EetQoi Vont se Nonrtant d mitle endroits tamineus sans 50 Srants interets de la Vie, et des Iors ne réprésentent ien,
AGNaIses a Mn Sent, epuisant toujours la Notonté du voisin En mais it se sontient par la rapidité de son csprit, par cc5
ee moient, i1 altait dn saint simontsme au répibtica ponteurs de rencontre que tes soucurs de bittard pomment
NDNSITIRS, DORT ECVCRIT PERt EES A IInisIETAtCRE IISRCt des raccroes N est le plus Nabite trcur an rot des idces
Rtlait son os A roncer dans tous les coins, et Cherchait nne gui S'apattent sur Paris, ou que Paris Pait terer La técon
SNacE lrs d'on it patapozer à l'abri des Coups ct se ren dite nest pas a sai, mais a l'Eepoqus it vit sur LA CrCOns.
drs redontapte, mais tavait da Monte de ne pas se Voi tance, et, pour la dominer, it en outre la portés Enan, 1
SrendTe au Séricut pr Eittustre de Marcas sus diriccait nest pas vras, sa phrase est montenss, i13 a Chor ns
RIOES le Conrernement, et Jus d'arait avcune Conoiderd Comme le Sisait le Comte Eets, du sotcur de pobctets.
tIison pour es enteurs cuet Sesqucts it ne trourait as es Cette ptume prcnt son enecre dans le Capinet S'une ACtrice.
IeGnS Nichetien nominait l'esprit de suite, on mieut, do la Onle sent. Nethan ottre uns imace de la sennesse tttéraire
ESGiIIe dans les idees D'aitteurs tont iinistere cAt compte d'dnsourdpui, de Ses tansses SrandCure ot de Ses miseres.
'Sx le déxaneoment contnuet des aMiires de Naout 731 rEcMos, it la revrésente arec ses scautes incorrecies et s65
eu lard la Réccisite derait l'amener a subir des Conditions chules protondes, sa vie a Cascades pouittonnantes, a Ve
Vers Sondains, a Tiomphes inceperes est pien l'entant
a JiEn d'En ipOSET
de Carictere reet et Soscmensement cache de Naont de cesiecte dévoré de Satousis, ou mille rivatiles a con
Concorde d son earactere pubtie. I1 est Cométtien de Vert sous des Ssstemes nourrissent à teur proht 1hsdre
Conns los, pereonnet comme st Ptat etait bus, et tres de Vanarctie de tons teurs iécomptes, qui vent la 802
MNabite dectanateur Vut de sit mient souer des Sent Euns sans de trarait, la Gtoire sans de tatent, et l0 succes
IImCnS, ee tarpuet de Sraideurs lousses, se parer de sans peie, mais MIapres pien des répettions, pien des
SGcautes Moriles, se reczecler en parotes, et s0 poser escarmonches, ses Vices aenent a Emsreer de Budret5ous
COmme n Stceste en aGiscant comme Phitnte. son (de pon ptaisir du Touroir Cnand tant de sounes ambs
SGoISIS TO4e a Convert de eette armure en carton peint, tions sont parties a picd ot se sont toutes tonné render.
et tonche souvent au put caché Gui se prépois l'aressent vons au mbme point, il d a Concurrence de Notontes, mi
NSRSpCTabl Rs Pien lait qué piqué par les Mallepardes Sdres inouies, utles deparnees, Dans eette pataille Norri.
de la Nécisoite. Ld Continuite du trarait apptiquee a la Ble l'écoisme le ptus Niotent ou 20 pas adroit Gagne 1a
ECereaton d'us monument, it Ienors, mais dans 10 pa Victoire l'exempte est enrie, sustihe maCre les eriaille
EOIToRe de taee qué tt ont Canse ses Eanites Stessees, on ries, dirait Notiere on de suit Ouand, en sa quatilé d'en
dtans in ICICnt de Crisst EIRené par e Créancier, it Saute nemis de la Nonrette dsnastie, Naout lut introduit dans 16
E'nrOtas, t triompte des ptus dibhcites escomples de 10s saton de madame de Montesraot, ses apparcutes Srindcnre
NPI Piis, taticue, surpris d'aroir eree gctque chose, 4t Norsesaient M était accepte Comne le critique pottique des
dcieinpe dans te iarasine des ouissances parisicnnes ls de Marcoz des Nastionae, des La Noche Nucon, arrivés
Iesoii se Lepresente tormidable it est sans lorce, i1des du pouroir Victime de ses latales Nésitations, de sa répu
CEend itors et st Compromet. Mn par une lauses idée de sa Gpance pour l'action qui re eoncerait qus tut Mbme.
EGSEandcur et de son atouir, dont it prend mesurs sRr la Eaité Nondet, Sintrodncteur de Nethan, continuail son
Gants lortins l'un de 5es aNciens CAmarsdes, un des Pares Ietier de NONNCRT De JTCRait DATE DORX SETCORRS CtEe
tatens ministericts mis en tumiere par la rérotution de nait à tont de monde. N etait Pamis de Naout, Pami de nas
Guittet, pour Sertir d'emparras it s5 permet avec les per guae, l'arni de Monteornet
SonRes Gui l'atmont des patparismes de conscienes Cnter Jues un Eriangle pottque, Jut disait en riant de Mar
EÉs dans des MSsteres de la vie prirés, mais dont personne sas Qusnd it de rencontrait a lOpèrs, cette torns seomé
de pare MIRe Se ptaint. La panatite de son eceur timpudeur trique d'appartient u à Pien qui na rien à Paire, mais le5
de sa poiEnee de main qut SeTre tous les Vices, tous les ambitieux doient alter es tirne Courbe, 0 Chemin 0 pus
' INIIhORTS, toules les trapisons, toutes les opinions, sont conrt en potitigns.
Sondn inviolapte Comme an rot Constitntionnet Le péche Vu a distance, Naout Nathan etait nn bres peau méteore.
Néniet Qui exctterait Ctameur de pars sur un pomme d'un La Mode autorisait ses lacons et sa tournure. son réput
ETand earaCICre, de ti nestrien, nn acle pei Séticat est pticanisme Cmprunte Ini Sonnait omentanément cctte
DepEine GCIque ChOSS, tont le monie S'exeuse en teten Aprcte anseniste qus prennent les delensours de la Canss
Sant. Cetus mEms Gui serait tente de le mépricer tui tend poputaire decquets it se Moquait interieurement, et quit
da main en aJant peur d'aroi pésoin de Pai 21a tant d2 Nest pas sans cparme aut sens des Cemmes. Les lemmes
IenIs GR4 Soutoile des Cnnemis. Cetle ponnomis apparents aiment d laire des prodices, a priser es rochers, d Condre
Gns SÉdnit des nouveaux renus et s'emptche eucune trapi les caracteres pus paraissent Etre de Tronie. La boitetis an
SOn, QuI Se perniet et suetRe tont, qui Setle les pantscris orat etait done alors epes Haout en parmonis avce son né
EeN Rne Dessure et La pardonne, est un des earacteres dir temnent n depait eire et tnt, pour lEse Cnnuzee de son pa
EIincIis du sournatiste Cette camaraderie, mot cree par an radis de la rus du Nocter, le serpent Cpatozant, eotoré
CGeNoGne d'esprit, conode tes ptus pettes Ames ette rouitte (peau diseur, aut seut mscnétiques, aut nouremers Bar
Seons Berté, rue de principe des Crandes eutres, et consa (Novient, sui perdit a preniere temme, Des gue là corit
ERES a Adcnete de l'esprit ln exiccant ectis notesse de (Eesse Marie Asovent Lacut, ete éprour es noirement
Ceonscienes epez tont de monde, cértaines sens se méne (inierieur dont la pioteree eause une sorts d'earot ec pre
lesont l'apsotution de teurs trastrises, de tenrs charsemens (tendis Erand homne eut sur ete par son recard une in