ALPENT OAPARES
D
Snrtout se dis pas a Ea mére de Qui le Vient ectle sson de Npoteon qui pent servir d Tamour, ete mene
Chauitement l'aPtsire du ptreitere.
EIdee, 60 re Sronicrait
oIs tTanmuitte, réponitit monsieur de Watteritle qui Mlsman. dit ette pne lois quit s ent dent eotounes de.
EEmiSsait tont autant que sa Etle sous l'oppression de la tournees, mon père sect ris en teti une sinirutiere iiter
Et Ionrue dus eotonnes pour un SesUéiere quia ls projet de
tCrrible Ele des de Rupt
Anit Phitomene arait la Certitade de voir promptement laire etever en se Serrant de ce ls de pitrres qui se troure.
EIIT En CEiTmant SIScrratoire d'ou la Jus ptonccrait sur au mitien du jardin, approuree rous eclaz Moi it me.
de capinet de l'avocal. 71i1 a des tommes pour tesquets Sembte que
des sennes Eiles tont de parcits cprls d'Curre de diptomd d'appronre tont ee que lait Votre pere, reptiqui 5e
EGVIc Qus la ptupart du temps, comme AIpext Saviron, ren Chement Macime de Watterite, et avit le devuir dex
EemnicS de SE SOITCttre A tCrs MATIS, QIad DCIE CNeS
NATORt PICN
Ls Simancne, st peu paticmmentattendn, vint, et la tot ren approurcraient pornt is iders. Pourquet moppose
dctte de Ehitomene lut Esite arce n soin qui Et Sourire Rtd Pa1s Je a une Chose iniiterente en Ctte MEsE, dA NoMCNE
PIcIIe s lemme de Cpartre de madime et de mademoiscte ou Ete amuss monsieur de Nsttevitte)
NaIS CCSt ue de lA DOus VCTTOnS CAET NONSICRrde
des Navitle vremiere (Cois sro 3e vois Madenoieete st (Sonsatns Cronne de Baars Loan ep, aance
SETOnS. SentEtre parteraitOn...
SEtienSe (dit Marictte.
dous mé loies penser dit Phitomine en tancant a Avertous, Spitomene, a protention de Conduire 89
Morictte nn SeGard Qui nit des Comnrticots sur tes soucs de parens, et d'en savoir pta NuCus sur la Vie Ct Sur lesCOT.
da Cemme de Chambre, 9it 5 a des sours on vous letes venarces)
(e re tais, NAman An SurptnS, son pErE dit QHc13
RAIGS pIuS particutierement u d AAutres.
En Quittant le perron, en taversint la Cour, en Crarenis Eroite lera une satie ou ton aura Prais, et ou ton ire
SsAnt la porte, en attant dans la Pue, le caenr de Phitomine prendre t Cile
Gattit Comme toroipue nous proescntons un ErSnit Évine - Votre pere d Cn la d'excettentes dees, répondit M2.
INent TIe ne Sarait pas acuatore ce qur eEtait qut dame de Nattevitle, pui voutut atter Voir ds Cotonnes.
d'Atter par tes rues este aPast eru ue sa mire tirait SE5 Ette donna sin approtittion au preset du baron de Wal
PGTiseS Sur Son Econt, et guctle lui déCniruit d'atteriscon tecitle en indimuont pour l'érection du NinuIICnt BNE.
EGisic, Ctte se Sentit nn sane Nouveau ttans les picds, ette 100 ptare au Ponis du sardin dois ton nelait pis vu de CHC7.
DeVs Comme t Ctte marchait sur du len Naturistement, minstour de Gistas, mais dou lon tovuit aAmirubte.
ACIte Avait pTIs SeNdT VOuS AIEe Son ContiSiEur a Juit Ment Chet miniteur AIert Svaron Ei eNtreprenCRE
NIGnTES EN GaTE en Issant puit Noures a sa niere aon Eut mande sui E6 Chirout e Caire uns irrotie au SOMmet
d'ttendre n Gpart d'hcure environ oupres d'AIprt. E4te de tapuitte on parciendrdit par nn Dtit Chomiin de trois
REITIES danS Etoe avant la merse et, spresavoir tost une picds de tarre, tins tes rocaittre duqurt VicnitrstrntdeS per
COUrIe pPiETE ette att voir s EubpE EVond Etait d son Vencties, des ITis, des viores, des ticrrce, des Chevre
ConEsstonnat, uMIJaCIInt Sour piuveir Nanir duris 16 Lenittes, de la Pione viren. Ld paroune snventn de Caire
GIISE Ausot se toure lEM4 ptocés de maniere a regarder tapiiser Tintirivur de la GrittE en pois rastimue, atori à la
AIpert au mOIITt Si ilentra Sans la Catpuitrate.
IOiE pouT les jrdinierss, de mettre au End nni 512ce
38t Caudrait i' un pomme EAt atrocement taut pourREtre an divan a Couvercle, et ue tapti en miruclerie e B0is
DAs tTOuPé peau Anns les Sispoitiones ou la Curiosite mettait Srume dtonsicur de Sontas proposs de laire 10 sot en 25
NademSisrte e Vatievite dr SIpert Sararin, dija tres phatte Phiitomene masina de suspendre à ls Votten tnstre
Eeemsrquible, t d'antant pus d'impresston sur Ptiitoniens en Dois Tustique
IQIne Ea maviere dEtre sa demarche, son aituile, tont. Lee Mattevitte lont larre Guctqus cpoie de Charmant
INSMS SOn SEICmCnt, SPait CEE RE SaI GIEI QE RE SEN dans teur jariin, disait on dons Sesancon.
BIue gue par le Dot mystère tentra l'égtice, usque It Sont richrs, ie penvenit pien mettre rite Ccns
NSombre, pirut d̀ Phitinene comme ectairee La senne pour nne Cantaisie
EMe Lut harmée par Cete demarche tente et precque s0 Mtitle ecusz. dit madame de Chavoncourt.
Cennstte des Eens Qui portent un monte sur teurs épantes, Ous ritte ecnst s'écriait le senne monisteur de Coutiss
ESt dont le PeE. rd protoni, dont le Grote, S'iccordent d ex On Pait venir un pomme de Paris pour ruetiiuer tinté
GTImET ARe SensEE Ou dévastatriee ou dominist rice. 54it0 rieur, mais es sera pien sot Monsiceur de Nutterite lait
Meee COIprit aIors les pirotes dn Vicaire eenérat dans Iui meme le Mstre, it se met dscutpter 10 Bois..
tOute teur etendue Pus, ces Sent d'un jaune prun diapres On dit gue Serquet Va Creuier une Cave, dit un ap6é
de Plets d'or Poitsient une aritenr qui se trapissait par des Non. reprit de icnne monsieur de Soutss, it Conde 16
Scts sondains Ehitomone, arec une insprudence que remar Niosque sur aN MaSStl eN DCIOn pour QRit R7 ail PaSAIIE
GpS Maricte, se mit sur le passare de l'rocat de munière à miitité
Cecponcer un lePard AVeT Mai, Cl ES IESTit Sperche Ji -Vons Savex les moindres cposes qui se Pont dons 1a
Cepanxr le Sans, ear son snne Erémit et pouittonns comme maison, dit aisrement madame de Chavoncourt en re
ES31ES hateur edt Aonbte. Des p AIpert s Eut asots, made Gardant une de ses Grondes bttes ponns à marier deputs
ISISce de Natteritte ent picntet cpoiss sa place de meAn BE.
INaiICre e l parlaitement Voir penitrnt tout te temps que tui Madenoisette de Natterite, sui éprourait un petit mou
RaissrTit l'Atsbé Girond Gnand Mrricte dit. Voits mon tement d'orguci en penarst au succes de sin Setrésere
ESIEuT EITORd, it prut a Phitomene gue ee temps Navrit se reconnut uIe EMiMCNte NpéTiOrité SNr tOnl CE Qus ICN
DSaS SUré ptus de Guetques minutes Sorcquette sortit du tourait Sersonue ne devinait u une petite EMe, jurée Ssnes
CeonteSOmRet tN mesSs Etait dite, AIert avoit quitte la esprit, Miaiie, avait tout ponnement soutu voir de ptuis
Catnourate.
DrES le apinet de l'avocat Savaron.
s vicaire Senérat a raison, pensait eMe, it soutre l'ectatante ptaidoirie d'Atpert Savaron pour te Chapitre
Tourque eet aIcte, car 1 a des senx d'aIste, est 1 venu de la Cattedrate Ent d'antant ptus primptement outtiee que
S'EpaIrs sur Sesaucon Opt e venx tont savoir, et con l'envie des aocals se réveita. Saitteurs, pdet a 5a 70
NCRIS
NTAIIE, SAUNTON RS SE IONITS SuIle PATE. SanS pTsnCurS Ct RS
DOnS de len de ee sourcan désir Tpstorene Mra les VeFant personne, it aucmenta les Chineus d'onbti epur dans
DOInt de sa tapisscrie avec une Admiratte Esactitde, et ane Vite comne Sesancon, sponitent pour un Etranoer
NOitaSES netitations eous nn petit asr csndide qus sonsit la Véanmoins, it ptaica trois lois au tripunat de Commirce
GIaISeTie d Eromper Matane de Matlevitte Depuis ediman tans trois alairee Epinenises qus durent aler à la Cour 41
ChO On EadmoreIte de Nattevitte arait resu et Pearit, ut AInst pour CtiCnts udtre ies ptus Dros NéPocianS de
ON Ei Vons Soutes e paptcme de len, mcnitique Ctpres la Ville, gut reconmurcnt en tus tant de sens et de ce qusl