ATUERT SAPARES

JIeanS aVOIT pu LaIre de Siesposttons pour sssurer des movens Vit ptus le patcon de Leonotd, itexamins, mais en Sesrous,
d'enistence a une temme Eendrement aImes et à Noitotpte la maison euve en esperint aperceroir Pinconnue. Retar
AnSi trompee par un Coux du Sort la mere de Nodotphe trentra sans que la maison edt donné sione de vie. A2
a NVait EN TSCOuTS a RN MoVen EérOiquE Ete endit tout es SIacr que Jui olrirent monsieur et madime Stepier, a2.
QuEIS tenait de la munitscence du pare de son Cnlant, 54 ciens tonnctiers à Nenlenstet, it des guestionni sur teCn
INaInS SOImS de Cent St Guotque mite Cranes la ptaca sur 2 Virons, et Aoit par apprenitrs tont es quit soutait Savoir
SETOpTe IEIo en UIaSeT,  IX Eanx Considérable, et Se comps aur EIncomnue, Srdce au pavardare de Ses potes qui viit
S0 de Cette maniire an revenu d'environ guines mits rent, anS st Cire prier tE sac aut Commerares
PTiInes, en prcnant li Sésotution de tont consicrer à Pédu Emnconnue Sappétait Pasnns Loretser Ce Nom quice
Eéation de son bits SEn de le Souer des avantres personnets prononee Lorcless, sppartient a de risites tamittes an
des pns propres. à Parre Cortnc, et de tr réserier a Erres stitires, mais Nicharitson en a Pait nne Création dont 10c0
d'écononies nn capitat à lépoque de sa mssorite Cetait tprite nnit a tonte autre Mtiss Lorctrce etoit veuns sit2
Nardr, Etoit Compter sur La propre Vit, Mais SINS EeIe pIsr sur de lacpour la Caste de son pere, a Qui les meitecins
MordiCSSS, t CAt eté Gans donte impoisipte d Cete ponne, avoient ordonae l'sir du centon de Cacerne (es denn sn
Menere de Sivre l'éicever Conveniptement eet entant, son scnt Plais, arrires sans autri domestipe qu one petile 6110 2e
CSTOIT SOR AVCMIT Et IInique Souree de Ses souissnces. Guatorreans, tres attachees miss Panns, rne petite muctte
Ne d'uns des plus eparmantes Paissirince et d'un tiomms qui la Sexvait aree intetticence, s Staiont errangés, Avant
dtemarguabte de l'ari tocratie prapanconne, Sruit dune dhiver dernies, aret monsieur et sdimre Sersmann, are.
SGSaSion EGate et partscée, Nodotpte tnt aldiri d'une etces ciens jardiniers en cpel de Son Erecttence le Comte Bor
SVe SeNSihitle DEs son entance, t avait iiilete la ptns omés à Piscla Petta et a Visota Madre, sor le lac Misseur.
STAnde aTdCur R tOntS CMOSE (pea Iui, de désir devint Dne. Ces Euisien, richee d'environ mitle écus de Pevtes, touiient
Lorce SupeTiCure Et le mobite de tont (Etré, te stimutont de l'etase supérieur de teur siatson aut Eovctice a riison de
ImSGination, la aicon de les actons. Motere tes eNorts dcnis CCnts trEnes par au pour trois anS Le Vieus Eoretiree.
d'une IEre SpITiIREIte, QuI SePéara dés gu etté Supereut Vicittard soni eenurre tres Cscse, trop paurre pour se per
d'uns parcitté prédieposttion Nodotphe desrait Comme un Mettre eertaines dépenses, sortnit rarcment, sa bls 152
DOEte ImsCine ComneN SIPSVil CAICRtS, COmMe RRDEIN Vaittait pour le Paire vivré en traduisaut, dissiton, des 4
ATO EEUTORRE Comme un Inricien Sormule des métoities. VEeS aRSIaiS et Sascant tte merie des tivres Anssi les 1000
Rendre Comme a Iere, it setoncait avec une Vistence tacenosaientse itouer de pateaus pour se promener our 1e
Geiguie et par la pensee vers la choss sontaitee, itdéporait Iae, i Cherons, ni Euides pour visiter Ses environs. de
d0 tomps, Ln rérant l'accomptissement de sés prejets, 1 dénument qui exise de parceitles privations seite d'antant
.tus la compassion des suieses, quits s perdent une Occd 
INNITTimait COnpourS les MoJens S'osécution.
Snard mon bte aura des Cntans, disait la mere, 11les sion de Enin, La Cmisiniere de la maison nourrissait ces
a. trois Angtais d rison de Cent Cranes par sois tout compris.
FOndrs Srands tont déouite.
. Cette petté ardeur, contenastement dirires, serrita M0. Mtais on erosait dans tont Gtrsan que les ancicns sardr
Aotphe. d' Eaire de Tristtantes etndes, a devenir Ce quc les piere Matere teurs prétentions  la pourcesise, se Cachiient
ACIIs appitent rn parcait Sentitnomme. Sa mére Était Sous le pon de teur eussiniere pour reutiser les pinéters de
aIoTs PCre de ni tont en eratcnant toujoure guctque catse ee Marché. Les Irremann s'Étssent erét d'idmirattes n2
IrOpte s Jamais nne pasaion s Cmparait de et Cconr., d la Pais dras et nis Serre Eacnitique artour de teur habitation. 26
ESt tendre etE sénsitle, t Viotent etes pon Ansst eette pru. Beurs. les luits les riretés potaniqure de cette pabitation,
dente Cemme aPait tte exconrsxe imitie qui Bait LCopotd aVaient determiine la seune miess Panins, qus, de Seriier en
à Nodotphe et Nodstphe a Leopott, en sezont, Sans e Croris lant de ce vicittrd, de Vait Etre Atutes par tui sndavail
 Eets devoue petaire nn tateur nn Contident qut pourrait jur pas ptux de dens mois, etté sétait prociré nn piine a Iozer
NUS II CETELIN poInE la Semptacer eupres de Nodothe, 51 Venn de Tucerne enr ette paraissait lotte de mustiue
Dar IaIheiT etté Senait d Jut mariquer Encore petod Ette aime les Ievres et la sn ique, penea Noitotphe, 
QGngrante tois ans a Mere de Nodotphe avait, inopirs la Ctte est à marier Squet onpeur)
Gp Jus Nre pasiion a Léopotd Cette etrconstance rexdrit les . Le tenidemain, Nodotptie Et demander la permission de
.Pigiter les SeTres et tEs jardins, qui commeneaicent a souir
dOns (ennes Eens Eneore ptus sntimes 
Reopotd, gut connaisiait pien Rédotphe, ne lat done pas d'une eextains eeteprite, Cette permission de tut pas in
EGSRIpTiS de le poir, a propos d'on recard seté sur le pant nédistement iecordts Cesanciens par diniers demonitlrent
d'uns Iaicon, Sarrttant d'In vittare Et sénoncant a let chose Ctrinee a Voir le passeport de Nodotphe, qui l'en
Eenrston presctee an Sarrt Eothard Sendant su en teur pré VeFa sur de Champ Le passepirt ne tus Put renrozé qus 10
GpGarait d Se jenner a lauperre du Esone, les dent amis 6. tendemain par la Coisiiere qus lus bt part du plas, se 9us
tent de tour du Pittoce et aIriverent sans la partse giiarot ses Mattres snraient a liis montrer teur etaptissement. n0
EInaIt a Charmante moiion neure ou tont en Binant et Sotphe n atta pas Ctet les Seremann sans un eeTtsin tres
CeaInSint avee les pabitens, Nodotpre décoivrit ine maison Saittement Que CounaisSent scuts le5 sens d Cmnstions Vires.
de petits pourSeoi disposes a le prendre en pension, Sctou et qui deptoient daus nn momenit autont de passson ge.
RGEe Sénert de la Guisse sn sui oRrit une ctambre Certains pomnes en dépensent pendant toute teur vic. 4lss
IGIJanEJRS SRT Ie Iae, sur les montagnes, et d. on se décou avee rechcrcte pour ptatre aut ascians jardinieres des Ies
Prait la Magnihue sue d'un de ces predisiout Setours qut Sorromées, car it vit en eut tes Gardiens de son trisor, 31
lecomTandent de Jac des Onatre Centons d l'acmiration des prcourut les jardins en SeSsrdint du tesnpe en tcmps li
NOuristes Eetle maison se trourait separcee parun earreton maison, mas avce pruderce lEs dent Vieut proprietiires
eECetC;=paT un petit port de la maison nonre ou Nodotphe avait Li témesenatent une assex visibte détance Elnis sonutten
SOITGTu de PioaSs de Sa bette suconnue.
ion lut Bicntst escitee par la petite Anstise mncte n9ur.
a Conr Cent lranes par miois, Nocotphe n'ent d penser dan sa Ssgacite, supique senne encore, sui st recomnattre nnes
. CGane des Choces nécessaires a ta nie Mais en conesdtration Ette de Atrime, on tont ae moins une Sicitienne Cette
deS Prais que les epous Stopter se propossient de laire, petite nste avait de ton doré d'un Cigore de la Navane, des
211S de manderent. le paicement du troisteme mois d'Avance. Senx de len, des poupilres armeniennes a cits d'une 10n
Donr pen Jue Vois Erottier an Sutese, it reparett in aou Gncur enti Eritonnique, des Chereut pius qus Noirs, et
GIET Aprés le Sésonnet Nodotphe sinstatta sur le Chamx sous Cetle peau precqus otivitri des verts aune torca 5122
On Seposant dans ss cpambre es pnst avait emporté d'eVets Sntiere, d'une viactté léprile Ete jetait sur Nodutphe des
Ieons son eteursion su Saint Cothard et it regarda pascer reGardsinguisttenrs d'une ettronterie inereTable, et ouirai
eopotd Qnt, par esprit d'Ordre, eMait sacqitter de l'eseur. ses moindres mouvemeits.
EeIon pOur e compte de Nodotphe ot pour le sien Piand A qui cetle pette Moresous appartient etter dit 1233
NOcoIpS, ascIs sur nnS TOche tombce on avant du pordne Eespectabte madaine Beromann
DE ORATlits 88E
lExtrait de la Coniedie ussaine.
3