AEUERT SAPARSN
301
Nn Va Oet la Gtoirs S'aurais du se Laire ton intendant, l'oan d'Arcier des artictes parurent dans la Morus de 1Es
N Ou, COmme Ce Cher tPran Qué NOus Le poITons Jair GUt DS Earont gue l'ospression des idecs Au COmmOrcs B1.
N MS S0 proposait, S ViVTE En Cavatier SETvant Cs QRe Sontin. Las Noptes Comme les Sourecois, e Jucte mitier
Nn NOtre ETdCnEe passion nS nOMS a pas Serois d'accepter ComiS es Sepitmistes, de Converncment comms 1Op00
N Et ce nn ttatien gue te duc) mest avis Jue ecst le pers sition, ontn tont de monde se troura d'accord pour vonton
eNn Eternet (Adion, mon anes, lu ne pardonneras mos pr0 poire teanu des Nomains et souir d'un pont suspendu. d
sNn Chaines tTistesses en lareur de Cette Gaicte tombee on Guestion des cant d'Arcier Eut a Vordrs du sour dans Be
N RS RR TaJon du Namseau de l'Esperanes, gni juetre Sancon. A Sosancon, Comme pour les dens chemins de 10r
N IoTs Ee paraiseait an Leu Cotot.3
de Versaites, Comre pour des apus snbsistans, s ont des
AnIGrEES Caches Qus donnernt une Pitatite pnissantEa COite
CComme dt aime Secria Ehitomene en taissant tour idès Les Eons raisonnattes, en petit nombre daittenrs, suar
AGOET eote tettre gui Jus sembta tourde a teuir Aprés ours Sopposaient a Ce proset Eurent traites de ganaches. u ne.
AMS ECPITS RIREI :
Soccupait gue des dont ptans de l'avocat Savaron Aprés
7- Marietté, dit Ehitomene a la Comme de Chambre, 2e dit puit Mois de travant soutsrrains, eet arbitient Ctait
Cendemain matnn, itter jeter ects tettre à la poste, dites a done arriré, dans la vitle la ptus immobite de Francs et 1a
Serdme que se sais tont ce que se voutais savoir, et quit pins rétractaire d Vetrancer, d la temuer protondemont, a
a SeTTS Rdetement monsiour AIport Nous nous Contesscrons s Paire, seton nne espression vutcaire, a phuie et le boan
de ces péches sans diro a Qui les tettres Appartonaiont, ni tCmps, d serercet nne inMuoucs positire Sans Etre sort de
DOuas CIles ENaicnt. S'ai en tort, eost moi qui suis la sonts chex tni, M avait résotu de gingutier prottene d'Etre pris
Jant Quetque part saus poputarite Sendant cot Nivor, 3152
CCORpabIS.
adenoisete a ptoure, dit Marictte.
DRd Sept pTOcESs pour des eectesiactiques de Sosancon.
aui, se ne vondrais pas que ra mère sen Apercat, Ausst par momens respirait it par avares Pair de la Cham
DTe Son Ceeur se Conlait a la pensee de son Eutur tion
donnet oi de Peau pien troide.
Ehitonene, au mitieu des sraces de sa passion, ecoutait p4e. Cot immonse désir, qut Jui laisait ettreon scens tant
Ssouvent la oi de sa conscience rouchés par eetts admi Sinterets, inventer tant de rossorts, asscrpuit des derniere
lPapS Edctte de dons eecurs, ee penait de larrs ses prires, torces de son dne demesuremcnt tendrie su vantail son
EOet Setait Mit Guete Varait pIus GuA se réstCner, a Vespet desiterossement, i iceeptait sans sssorrations les Nons
ter le ponteur de denx Etres dicues l'un de l'autre, soumis raires de ses ctents Mais cs désinteresscment etait de 12
a Senr Sort, Attendant tont de Dion, sans es permettredae sure morale, t attendait nn pris pour tui pls Considerable
NnionS ni de sontaits Crimmnets E40 se Sentit sciteure, ete quc tont lor du monde, n avait acneté, sot Eixant pomr.
EepTOuTa Qetque Satistacton IntCriCure Aprés ArOI DTS PCRdre SETPiCE A RN DÉSOPIaTt OIATTSSE AAnS DEs RRAITCS
ECEEets récotution inspiree par la droiture naturette au senne au mois l'octobre 1834, et arce des Conde de Leopotd Nau
dES EMe s Eut encouraeee par une redetion de senns EMe, nequin, une maison oui tus donnait 1e cons d'etcibitite
le placemont arantacent r'Ont pas l'air d'avoir eté chor.
ete SInnotait pour bul
 EIe ne sait pas aimer, ponsait ele dn si ectait moi, che nidésiré
S0 SAcTilerats tont d' nn pomme qui n aimerait aIRSt EEre /Nous Ctes nn pomie pien recttomont romorouabte
ID'ImnéS LGuand et par Qui de Serai Je, moi Ce pett mon Ait a Savarus l'aphe de Crances, Qut aturettement osor
SIouT de Toutas D'aie qus ra Cortuns, st setais panvre, vait et dexinait l'arocat Le vicaire Senérat Stait venu u
212 Le Perait Sentement pas atténtion a mos.
DTÉSenEeT RT CRONOine DS LeClamait los conscis A01AN0.
. Thitomene, ra petile, d Guos senses En done, ta vas Cat.  Fons etes, snis dit i1, rn prEtre qut D'ect pas dansson
Ean dets de la raie, dit la paronne a sa Ble quii laisait des chemin En ot Jui Prappa Savarus.
De son eté, Phitomene avait docide dans sa lorts 16t0de
DAntOuRES en tapisSOrie pour de aton.
a Eitonene passa tont shiver de 1834 a 183s en moure. LrCte jonne Mte d'amener monsiour de Savarus dans de saton
INICMS SECTels SIITMICRCIT, maIS a PTinICIRTS, aR IOISAA et de Tintroduirs dans la sociele de Npote de Nupt E0p02
NTi, Epéqus a laquete eteattescnit a ses dis pait ans, CNe nait oncore ses déoirs à von AMert et a Tontondre Eo avait
ESES Aisait parlois Qni sSerait pien de l'emporter sur nne du transire pour ainst dIrO, et les tsansactions re sontsouvont
ChessE d'Arcaiote Dans le Stence et la sottude, la pers qus des tEr0d.
SechTe de cotte utle avait atturné sa passion et ses mart Les Noutes, torre patrimoniale des Watteritte, vatrit di
NaIes pensées. Te déxetoppait par evaues sa temerile iitle Pranes de rentes, net, mais, on S'autres mains, otte.
EeoOIRRESGRS en Saisant ptans sur ptans Gnoique de Eolsca cAt rapperte pion davantaes. linsonciancs du saron, dont
lacICreS Spient stcoptonnets, it Cxiste NatnourensCment La Semms dovait Aoir et Cnt QuArRRES IIS PTaRes AO T9
EScancoux trop de hitomenes et Cette nistonecontiontnne Vemu, laissait les Noures sous le Touvetnemont s'nnc 0r
decon Qur doit tour sorrir d'exempte Sondant cet Niver, pecs de mattre Sacques, nn viens doméstique de la maisor
Aport de Sararus avait sourdement lait un procresimnen Watterite, appete Modinier Seanmoins, Qand de paron
SsGO dans Sesancon p4r de son sueces, st attondait avce et la paronne eprouraient e desir d'itter. a la Campagns,
EInpatience la Missotution de la Charbre. M arait conquis ts attaient aut Nouies, dont la Sitnation est tres pittrores
DGaATI Les Nommes du juste cition l'un des Caisours de que de Chatcan le pare tont a d'aitteurs Eté cret par 10
Iosancon, rn PicRe entreprenour us disposait d'une Srandé Lamens Natterile, dont la Vicittesse actire se passtonne
DOIT CS IOn NACUibORS
NRMMCRCS
.s Nomaine ee Sont partont donne des peines Cnormes, Entre dens petites Alpes, dons pitons dont le sommot est
NS Ont deponse des sommes immonces pour etour S'orcet nu et Qui Sappettent de Srand ot de potit Noures, an Mi.
Contos aut d AIscretion dans toutes les vittes de tenr Cmpire. dion d'nne SorEs par ou des Caut de Cos montacnos tormi.
ASesancon, e Euraiont les canux d'Arcier montacne otues nees par la Dont de Pitard, tomtont et vont ss somndrs aux
At Me ASSET SaneS distoncs de Sesancon, Sesancon eet deticionses sonrece du Donss, Nattoritte macini de cons
NINS PIMS SSTiSS dans Iinterieur d'un ler d Choriit décrit tTnire nn Sparrage Enorme, en S taissant dous derersoine
Dar le Donbs Ainot, rétattir l'equodue des Nomains pour pour le trop ptoin des caut Es amont de son pavrice, 21
GEoirs (in gue pnraiont des Nomains tans uue Eite arre optiat un Charmant lacs et en aPat denut eascades, Acnt 22
SÉG par e Donbs, est nne de es miaIseries qui Le PreuNent SIssantes IiViCrES DVOT SCsURCME TaTTOSa la Seche et in.
SQGNue dans uue Provinee Ou récne la Grarite la pins Oron Cutte Vatee gue dérastait sadis 0 torrent des Nouses E
NDOGIre E1 ecte lantaisis e Ioccait au Cccur. des Msontins, tac Cotle Vattes, ses dons montacues, it les ontermu dar
Ee devait optcer à Pairs de srandes depenses, et ces de uns oncoints, et e Jatit nne epartrense sur le parrace an
Sonses Mttaicnt protter d Ehomme inMnont AIpert Sararon Guot t donia trois arpens de tarcour ou SEaisant apporter
de Saracus décida Gue le Donps r'etait son qud conter tontes les torres Gns Catut enterer ponr Croncer le doubte
DsOnS des ponts Suspondus, et Qit ns arait de potabte que Mit desés pivilree lactices ot des Canans d'nrication, Ouand
d---
 a  ---