DOE
DES DALEAE
DNSd Ii a pas demande. Le domestique, par ordre Cans rait monstour Amedes de Soutas dans les promiers sours
AN NoIS de mad
Donte, avait lair de ne pas parter trancais.
Ce Et la tottre gns recue t lard lapbe de Crancez dit de vons remercie, ns mère, et vons, non père, d'avouir
DENSÉ A ION CAPIISSCIONt, PAIS SS DE POMX DAS IS MAPICT
Pitonene.
LCest Sans Sonte Monsieur Srrardot qui dorait la tui e suis tres Hourenst, d'Etre avet Voud...
EICECIMNICItTS, mais Serome dit Qus ce pautre monsieur Cirar des phrasos dit la paronne, Vous d'aimes pas Mon.
det, Gutairne l'avocat Savsron, Etait tont ausst saiss gne tns, siour le comls de Sontas, Voita tout
Lepi qui est enu aree Isstere sen Va, dit Mademoisets Et vous tons satoir la Verile, e reponserat samais
IONSiSRT de Poutas. 
Gatard, Avee ISstOre
Ehitomons ent d partir de ee récit nn atr ponsour et ab. Ot 30 samais d'une Elle de dix neul anst  Toprit da
a SOTpÉ Qui lut Nisipe pour tont 1e monde Nest inute de paronne en souriant aret atertuime.
Garter du Truit que Et dans Sesancon a disparition de 12 Le samais de Mademoisete de Natterite, reprit
Nocat Savaron. On sut sus le pretet Setait preté de tameit Shitomens aree nn accent prononce Mou père na pas,
Ioure SrAce du monde a Iui expédier à Tinstant rn passt se pense, Iintention de re marier sans on eousentemont
DoTt pour tétrancer, car it se trourait ainst déparracse de Oht Ma lost non, dit le pautre paron en recardant 52 
EeOn Sont adVerSarS. Le Sendemain, monsicur de Charon Mearee tentrcsss
CoORrt Eat nommé d'emblés a nne masorile de cont qud L4 bient reptique sechement la saronns en conts
NAMt RE PATCRr de SepOte SuTpTiSe de s0 Voi UTAvEC A
JAMIS VOIN
acan Sen alla Comme it Etait Vonu, ditun Soctenren Iimproriste, cparget rons, monsicur de Natterite, d'et2
Etir VOuS IEIS VOErS PRe Soucer Sien, Phitomens 51
SEprCnan la Puile d'Atpert Savaron
Cet événement vint a l'appuis des presures ut existent vous ne rous marios pas a mon Pré, vons r'auret vion de
ABecRnTEn CORtre LEs EtranGers, et Qus doux ans ARparS SI pouT VOtre Elaptissement.
Vvant, Sétaient eorropores  proses de 'attaire du pourrat (La gerêtie iinst eommenees entrs madame de Watie
Eéputticain Duis, dix sours apres, it Détait ptus Guestion ite et de paresi qui epouzait sa EMe, Mla si toi que Phile
d'AIpert de Gavarus rrois peroounes sentemont, V'aront mens et son pére Eurent optices de passer la ette saieon
Erardet, de Vicaire Senérat et Shitomens, etaient Srars aux Noures, lNabitation de potet de nupt tonr était dere
InOnt alectés par eetls disparition Girardet sarait que1e nus insufportable sn apprit atore dans Sesancon Mne
tTanSET aux Chovout Stanes Etnit de prinee Soierini, car Mademoisete de Natterits avait positrement rétuase mon
31 arait sR da Carte, Et Ie dit au Vicaire Senérat, mais P4t srourte coile de Sontas Aprés teur mariage, Serome ctMt2
Somene, seancoup ptus inotruits gaout, connaissait deJiette Etaicnt venus aut Noues pont succédérai soura M
DnIS CRVITOn tTOIS IOiS la NOuVCte de la mort du ducAAr Ainier Lepiron répara, restaure à Chartrenise au Solt205d
RIIe En apprenant gue Cette réparation éoAtait CRvirON
EAIO10
AN MOIS dAPTi IE36, personne 'aPait eu de nouvctles Sorante Miitle Eranes, Gue Phitomeré et son père Coisaient
ENI eRtendn parter de monsieur A pert de Gararus Sersms construire une Serre, la paronns rocornt quetque terain de
et Marictte MNaiont se marier, mais ta parouns avait dit matice Cans sa EMe. s paron acheta pusiours enctares et in.
COnEdentiettement d sa Cemme de Chambre d'Attendre le petit demaine d'en viron trente mité Tranes. On dit a madd
INaTIaES de Shstomene, et que les teux oces ss teraient mi de Watteritte que oni d'ete Ppitomons ss Montrait Mne.
CRSOIRbS
EaIITeSSe MMe, te Etudiait les Mosens de laire vatoir 16s
E 7 est temgs de marier Epitomene, dit in sour ta pa Noures, S'Etait Conné ns amaione et Montait a CHcvat
TCOmnS a IonSiCRT de Mabiorile, ete a dix nent ans, et de son pére, Jucte rendait Neurent, Qui neSe ptatcnait pusr
DuIS JRCIqES OiS te ChaITS a Paire veur. 
.de sa sante, qui derénait Pras, l'accompapnait dans 383
0 nS PaiS paS eS GOIS d, Jit de paron..
.xcursions dut approches de la lete de la paronns, snise.
a ai Guand des peres ne Savent pus ce Gri ont teurs Bes, pommait Loiise, le. picaire Senbrat vint ators aus Rou
des mérOS le devinent, dit la Baronne, it Pauit la marier des, sans donte enrozé par madame de Vatteritte et par
Ene0 pons pion, dit de paron, et pour mon Compte e monsieur de Soutas jour nécocier la pais Cntre la mèré et
AIns donne les Noures, maintenant qre de Eribunat nous a la 61ts.
IRIS l'AcECrd arec La CommuRe des Nicess en Erant mccti  Cetle peotite hitomene a de la tEte, disait ot dans Be
Eentes  trois cents métres d partir de la pace de la Sent de sincon
Nitard. On Sercuss un Soese pour receroir toutes les Caut Apres aroit Nobtoment pazé les quatre vinet dis ritte
EE s dipiger dans e lac. Ld Commune n'a pas aprete, 2e Eraries dé pensés aut Noures, la paronne laisait passer 
SNSOMenE eSt déRuitil.
. Son mars Tite Pranes par tdis Onviron pour S Vivrs O4e.
 Nous N'arot ras eneors devine, dit la paronué, gre re vontait pas se doner des torts, le pers et a Ctle ne de
essnCCment e EoAte Erente Mite Eranes donnés d Chen marderent pas micux que de retourner, le quines aoub, à
Comnit. le passan ne outait pas antre chese. i a Vair d2 Desineon, pour s rester joqd la ln du mois, Srand ev
RNeEIx Pain de Case DORt SA COMmRRe, et is nous a Vendn a Cairs Eénérat, ipres le dtaer, puit Phitomene 5 part pour
RNaI Et pons donner les Rouxes, vons r'auret ptus rien, entarer a guestion du mariacs en lus laisont comvrendre
dAit la paronne..
.Gvit Me latait ptus compter sur ASert, de qus, depuis 2
epomnt 30 Mai peis pesoin de Cranc chose, dit le Baron, se (an, on nazait sxcune nouvetio, i Las arrlié nêt ar i
RON PaIS.
.este de Phitomene. Cette picarre Ele saioit monsiour de
NOMS MAREST OMIRE RR OPTE.
.CranceS ar le Bras et l'Omiens sur un pane, Sois HN MES
EESrécisement 5ai peau manger, se me sens des jam (sil de rhododendron, d'oi de Lecouvrait 1 lae
NOES de plns en plus Saibtes..
. RConte, CRet APNE, VOnS QuS SAIIS BNIARE QRS MRION
d Cest de pourner, di la paronne. 
.ETE CaT Vous dreT de l'atection pour mon AIperb, it Pant
n30 ne Pais pas, dit 0 paro..
.Culn Vous l'arouer, at Comris des Crimes pour Etre32
En Neons Mavignons epitomens a monsieur de Contas, st (Comme, et i1 aois Otes nion maut renor, niser (r
GéORs lu donRet les Noures, résCprex pois en la jouissaree, Eile pai tendit in mumère de Earoiie pete arait dans 1a
MNOI e Iere donnerat vinot Guatre mitte tivres de rentesui (poche de son tasior, en lu inaiquant 'artietes suvant 5us
Le Crann tivTE, Nos ontans demeureront set, se re les vois (la rntrique de Tioronee, au des maar 
DAS PiEN MAIhOMTOIN.
Ee Non e tour donne les Nourex tont d Pail. Phitomens a Le mariags de monsieur e duc de Nhetort, 61s asne
RAIIIS Les NOuRET
e de monsieur le dus de Chautien, ancien ambascadenr,
s an Nous Btes sInontier aree potrs ans, rous ne re de s. arec madane a dachesss d' Argaists, rèe prineesre 55.
NUINAEE DAS A IOi SI SIre les NouneS.
.s Derini, Sest ectebre aves Seancoux d'Sctab Des letes
Eenitomene, appetés incontsnent, apprit grete épouse. s Nombrouses, domuées a Toccasion de Ce marials, arit