D7
dis vontes rous a lex  signora Lamporant. 2it 21
DE DalldE.
de Quete potsis vous, Venes de revétir la Chatne du Tilate
e Nhisi, et ee macnibique Oasoin..
d ETs EsCCTne répondit en Prancis ETisnCCSCE
 Bont pensa Nodotphe ette nest pas etonnée de men.  de vens le savoir, ditette.
tondre Ji dire on nom, ette avait Sans oule pievu mn de hien, eete poure rasonuera sur touts ma ie,s
Sdemande d Gins,  Casts, - Disstet vous Contre mois Comue un dismant au tront d'uns reine.
dst t en Senant epan Sasscoir pres d'etle et Ini deman Lonr toute réponse, Erancesca posa sa main sur ecte. d0
Asnt par un Srste une main due EranCECes retira Vous Eles Nodotphe.
Eroide et eérémonieuse en sIp de consersation, nous dt  Oht chere, à samais cpère, dites, rons nares samais
AimSS
PTIOnS CASRIIE.
est vrai reptiqudtCtte en souriant. Sai tort. CeSamais
R'Et pas pien. lest pourscois. Vous dirics en Crancais Ce Lit vous ie permetlot de ous aies nostement, en
DNPEt pas ArIIste. 1 vout miens Sexpticqutr que de Grrder attendsnt tont du ciet)
CoOntre an aLi des pensens postites ou Eoides, et vousma Etle inctins donecment la lEte. Dout Srosses tarmesron
RET pTOnTÉ de Votee aritie Dent Etre suis se attee trop terent sur les soues de Nodotphe.
Iin aETE VOMS Vous aVeT dA me prenitre pour ane Cemme Ne Bien, suaret rousT dit ette en guittant son rote
ArEs Ordinanre. Noitotphe muttiptia dus siaurs de Sénort dinpératriee.
ItIIOn  Ouss dit ertle Emms de tibraire en Contiousnt de nai ptus sa mere pour lui dire Comtien se siis
ISeanS lepir ComSlEEe la pantomine gu ctte Vepait piend'ait pevrent, ette a Quitlé Cetle terre sans Vorr es qui cAtadon
IOnTs. de NEN OIIS APCTORE Et NAIATCtICMICRE e PEViENS Ct SOUASORie..
ES'RT ROIIIEMS E4 Bion se tetminerai tont par guetques Ouois 6t cIte.
DIrOtes d'uns protonde Vérite. Sscpix le pien, Nodotphe  a tendrese remplacle pr une tendresee EPate
De CEnS En IEI la Porce d'étouter nn Sentiment Qui NeSE Poreromis s'écria Itstienns attCndrie lEst, CTOVeE.
PNIt pS n paTIOnie aTce les Itars ou la prescience qut IoI, TCpril EIte ApreS une pause, une Sien douce CNose ot
7oi du Véritapte arour de puis niner Comme nous Ssrons an Pien Srand Esement de Edctts pour une temme Qus de
AGIIIET ET VIatie, Mais 0 Conniis es Sevoirs, suCuRe Se Envoir tout sir la terre pour eoii gu ctte aimu de le vorr
AIUTGSSE RS pERE DS les taire OUptier Mltries sans moi Con Sent, Sans Camitte, sans Pien dans le CCur QRe SON AMONT
Sentrment d Ce psurre Vicittard, se pourcais rser de la 1. cntin de l'aroir pien tout Cntinrs
IDNCTIÉ SIEt RSInISse arSe tant de Gisérosits, maistrois ans Gugnd dens amaiss se Sont entCrdus aIRSt, dOCCIE
de mariises Euiritent d nne aeceptation de a tot Conin éproure une detiéiense Gsietnde, ine suttime tranuittile
EN1e Ansst la plos Uiotente passion ne me Eéraitatte pss La Cextitade est la ase Que tentent es sentsmens pumiins
SMEItre MEme InUotontairemen le résir de re trouver Car Ctte re mancue jamiis su Sentiment retigieut tHon
NIPTE SMitis connatt mon caractbre, it sait sue, pors mon re Cst toujours eertain d'Etre pazé dé retourpar Vien. n2
lEIGEu us R'appartiCnt et gus e puis tivrer je ne rue permet ur e Se Croit en SArcte que par Cetie sinrititude AVeE
IPaIs paS de taisier prenitre mi main. Viits pourquoi de larnour dirin AuSst Pant  les voir plemnement eprouree.
IGEnS de VonS a LeCaser se veux etré aimée, attendue avae ponr comprendre les rotpiis de Ce momient, tonjours ant
RGAÉptE, notesse, ardeur, en ne pourant accoriter srare puc dans la vie 1 ne revient peis ptus qus re reviennint
tendresse inhnie dont l'esprcesion ne dépasstira poinit (en. (les Émotions de ta seunesss Eroire d' ine Cmne, Laire
CCInIs du Ceur, le terrnin perass, Pontes ces chorstion d'ots ss retion hamaine, le principe de sa vie, ta Jmie
CoOmpTiSes.Cn (reprit Me avee n Eente de Jesire Este, e re secrete des ses inoinitreis pensers,  Vcst Ce pas nne. 5e
VaIs redevenir Coynette, rinure, Lestte Comie na entartqui Conde nstseanes En seuns hromre etes atorss son amour
NS CONBaIt pas la PanEer de da CamstsarotE
rn Bon de Crlait epnrt d'pour st Mere Nodotphe et Eron
LCctte décsarstion et Bete st Crantts lnt Einte ntoe Sardesent ponctant quctque tempe e ptus prolond 55
d'un ACCCUE Et deCOISSTREE de PEIrd arS Eus CounCrntTE t lEGessrcant par des egarde aris et pteins de pen
AA pAnS STORde prOtonttouTdr vevilt
REREES Ees E EGunprEnuICnt au Eitien d'un des plus sess
. d Dnais PEiNcEsss Cotonns d' onrait pds Esicx parIEs, ddt eptautes dles la Matare, dont es magnitcences exstiquèee
NOdoIphS en Somriant
RRdE ESESERou Alg RcTPtS EARTs, tesAsigiCnt a Se Prarer dansteur.
RSSiSSIRETITT lsS GsIriS EuGIIres impTeSrIonS de Sctle peurE
D Ast CS, SEptiCnE l CMle DNEx IMX dM Ee HasRutCMES, BMRB RES
a Proche sur TnTitité de tus satssarce  Cant E4 rau Ercn resque E EEs arait pas put lomsre de Copetterie dans dur
aANn Votrs amouT d Mitan, les plas teaus nontes etarrs, la lconituste des Eesneesea, Lont en etait tares, plein, cans ar
NOTE, Viscont, reivatris, Frsini sont Crxits an Sesoue dus Siire pencEt Eotle Erandrur (rappa vivemient Rodotphe,
CNpoutiques, 117 a des srétinis apotticaires, mais erares laus reconnutsnit en ecet la itérenis gni distinene tttatien
GuGs, Matore ina Ccondition de poniquiere, 5' ai tes centimens (des des La Hoamasise, lios eaux, tatoure, le ciol, da Cemme, 10u
( Lust Aoni Erax tiois et sriare, inbsre teur arnour, au mitie
A'URS NRChOSSE
de Ce tbtean paste dans son ensembte, rihe dans ses dé
GEG̀ En TeGTOcROT DOT, Natanre, dai vontu rons Aatre n Ea Ce Ebenn paote da, rn aiemonee te Ta dae e de
AOT0..
. Nettement détachés sur l'arur, rspectient a' Nssotphote,
lnT RDS COmpaTaION, ditee evee Ancsse.
CnditisRs Sans tssguettes de vait s rènterier son bou.
aochon de ropoite , abs de n0 Otar ma Coursson (Nouvnne Lee, apenel e e, 0, r0
Co M Leotes dosaicnt, al Mois sontimens, mon (rerétie 1onern 10re ae e Pait etre tronbles, Ins
ECRRS eSt Asolu, teomporte nue Séisxares et au iespeet (parqus penait de Eecrs, ane, aure de puse pronnue deme
Cmbnis
aa reGartait aree abteniion, lt rin ecoté des joie en resta
a artte, eonras la 0t0 an Lomms Catistaits et 04. - Non 5 icé10  an 20f Lamas, 24 vus que a, e, e90 ce eant
SESIGT ACEepleSIOrS lo Traite7
eptn Eranceses pul dAistinerier les touras - Nito,
eEts Aos Ateit de Comsonds, sues Lans uns pissaute t. (ecris, l eittes en spereerant, an Pomue, Nouumse, Eno, se 1ev
Eeichs deousioution ds Eimmo, de Caente d'Aaipior de Conrait (debsat au oqies de 20, ,  au  e 
GrO, et pe par dericateose, pons nonties ta restrein, aptant, ssn nguetoir, rud ́oms rénetre a sos patetir, 
dro, 14, Tassenson, sone Londroris pariats, à Mon dos et) 2300, al 10s, douse arignes, a6 mientts  a Bane
aPas B30 Cemue aedt oubtime, and sopatemont boté ques ( r iatienne à Caton, Daulerent avèe avat à Cause, iae
Caae (ehar Bute, ar 1o4e ous mrs déotes Csensties ons (rer ons n dalenre  a an de   
Coe Lome von onto dte mee, d Citae u Bous  peme  a   a ,   e 
Borne Aomno a arcs rvor e rontas on Lotas, mousaisass (aouotoae, put Tiee Cntondre ne de   le, 020
Eaonte 4s 9as Cmarer ss Coreas dans ave, notse pision de 5anone à Taule, ae Pe e o e 
Aasge e o pont, aive 40e one oeit, et i  omne ae) aa  Cane, a, a pe e e a ,
de Deanr esuonirs 2  d1 vons sarier de guettes eonteute, (dtamourene quis 6e Oit Mécostent, de a e or gudisr oue