ALSERT SATARES
E
E NnIeS les ptus remorgnables, 4t couce de ces Piroles avon dosne ess matsons, et i1 a Pattu, pour s arre receroir des
taTes gnon pent se procurer pour gpinie touis, s Comprss eotoncte ou des Ollcieres titre, appirtctent us meittoures
Lamitles de Trsnee, Gand it Sen tronrait idins la Sarnion.
La Erioure et une chemise de toite de Nottande
E cet sntortune Seune pomme rous prratt Sere devenu des eNorts de Siptomatie qur le prince de Vattezrand clte
JIIon d pien son marché, spprenet gu Amétee de Soutas Cté Cort peureur le Connattre pour e et SerTrix etans AR COE.
Etait AIé trois lois en Soisse, en char et a pctites sour vres En 1834, soédée etoit 2 sent qui poriist d05 OnS
NIGES dent lois a Paris, et nne loss de Paris en Angtsterre pieds a Sesancon. Cect vous exptinue déjs la Nonnerie dnr
Mpaccait pour an SeSsteur inStruit et pouvait dire En seune monsieur de Soutas, Entin, une petite Arceote vous
Angleterre ou je cuis allé, Cle. Les tonaisieres ti dissiont lcxs pien Comprentre Uesantnn
Dous qui etes allé en Angteterre, cte. t avrit pousse prss Durtque temps arant le jour ou cetle pistoire commence.
DRGuEx Compardir, t avait esto7e les lacs Artatie. It Iisait la Prétrcture éprours e pesoin de laire venir un ríttactenr
des ourrages NOnvcaut Enun, pentont qnit Detterait ses pour ses pournil, atin de se de Cenire core li poiite la
COnt le pgre Bopstus répontait aux Vistteurs Honsieur rette que la Grande Eurcte arait pontue a Srcancon, et
 EGvait Auss aroit en escaze e dimonetiser le senne contre le Putriote, uec a Réputtiues laisait Erctitter 82
IGnIEnT Aéder de pontss à laide de Cemot. Cestnn ris entezd nn sonne pomms, isnorint a Comte, qui 35
Nomme Erés arancé dnédee posédait de tstent de dépiter puts par un premier Sesançon de l'ecote du Charirare. 15
aVeS la Grarite pisontine les tiens communs a la mois, ee chel du parts suste mitien, us pomme de tAstet du Vilte,
Gni Ii Sonnsit le Mérite dEtre n des Nommes lee ptus At venir te ourniticte, et tai it4. Apprnes, nonsieRr
ESecIirés de la Nottecse I portait sur dut la Tisouterie à la Que nous sommes GTAVEs, pIuS Que SPArES, CNUASCIN, DOHS.
NOde, Et Anns sa lCte les pensies Contrsters par la presse ne voutons point ii' on pons amuSsE, Et Nous SommeS 54-
2n 194, Aoéidés etait nn Seune pomme de Pinet cint rieux d'avoir ri Sozen ausst sur a digérer que tes pIas
AR a RS de taitte mesenne, prun, de Morax Vistemmsent prd. Epaisses amptlestion de la Revre des dcux Mondes et
NIONCÉ, les Epautes a larcenant, es CuIsses un pen rondes, Vous Seres a peire autour des Uisontins.
20 pied dea pras, la main ptanche et potctet, nn cottier de Le reitacteur se le pint pour dit, et parla 1e patois phites
GaThe, des monstactes oui rivatiesient eettes de la Grrni sophique le phus dicacile a Comprondre. stent un oucces
DON, RRE DORIE STSSE ASITE TOISTARdE, e RET ECTaSÉ, IES Comptet.
Jenx TTaNS et Sans esprission d'aittenrs rion despacnot Si lesnne monsieur de Sontas ne perdit pas dans 1e541
Mmorchait d Erancs Das vure e Spésite Iatate d Jes pr6 re des Srtons de Sremcon et lut pnre vanité de teur part,
tentions Des onstes taunt osonis, sa parbe Etait laite, le l'aristocratie etait pien asse d'Aroir l'isr de e soderniieret
INOndrES Sétaits de son sétement Staient tenus dVes aue de pouroir etteir aux Nobles Pirisiens et Vepage dons 12
ENScIMte MRSIaIe AnSet reIaritoit on d Méder de Soulss Comte an Seune pomme prt teur res. Cnittsit a peu prés
COmmE le pus det Nomme de Secancon da coiteur qui Pont Ce travit caché, toute ette poudre Scter aus Seut.
Venait e Coiter d peure hre (antre tone de sosrante Crsnes cette Eotie apparcnte, ectle Sagrsee tittente araient on But
DGAT ARI Le préconitrait conme l'arbitre souverain en lait sans quoi de tion bisentin reRt pas ete du pazs smédee
de modEs et d'etérrance. Anétee docmait bord, Carcail 5 Vontait arrirer a rs marisSt aVantSCTuS en prourantRNE.
Eoisebte, et Sortait d Cperat rers midi pour atter dans une sour Que es Cexmes aésaient pas hsouthemecs, et qui1
deses mitairiee tirer le pistolet ttmctait a Cette sccupt avait lait des economies t voutait occuper la Vitle, i1 Vou
Iiion la mEme impertance ns rit lord ISron dins Ses der Sait ne Etre Ie ptus Det pomme, le phuis etezant, pour ot
NIGTS SourS. Pais, t revenait a trois peures adn ré sur son tenir d'apord a tesstion, puis la main de mattemoisett
CEHeTa paT les Eriscttes et pur les personnes qui se trou Epitomiene de Natteritte. 34
NaICnta Seur eroisess Spres de prétendue trarius qui pa En 1830, du Moment ou de senns monsieur de Toutas
Eenssaient loccuper jnequ Guctre Neures, it Shobittait commenes son métier de Sansss, pitomene avait beIre
NOUT MIler AIseren Pitle, et pascait da Soirér dans les 52 ans En1434, Mademoisette de Watterite attcicnait done à
Cons de l'aristocratie pirontine à soues au Nhist, et reverait cet det ou ls sounes perionnes sont tacitement Erappeee
EON COICRET d OREs MERTES Sucune eNistEnce de ponvait par toubes les Sincutarites 9ist recomminsaient snctee a
EIrS pIus a pour, plns saee, ni ptus irrEprocnable, car itat Vattcntion de la vitte 117 a Seancoup de Vions qui le Cont
tions par estcut et par spécutation Les Wattevitte, riches
Rit CIacICment auX SPceS le Aimarcte et les tCtes
DOur JOuS PIITS COMPrendre COmbien ECette PIS CEt CIST depuis Soure aus de Cinguinte mi e Pranes de rentesS, NE
BGtanIe i1 eet écesenire L exphinuer Ssancon en Guctiues depensaient pas plus de Vinet Quatre mitle Crane par an.r
NOts Nyte Piti n ORes une Sesstance pIussourde ct muctle tout en secevint ls Noute socréte de Becancon, les tandis
RN SPOGTES. d Sesancon, les dministrteurs, tes emptozés, et les venitr dis On s aznait le Indi, l'on  pite soit 1350+
Des IitItaIrES, CEn EOuS CCuX Que de SouterICmICnt, QnS rES le vendredt AINSst, Arpuis AOREE ANS, NICtS SOMIE BIEI
Paris y enroie secuper un pote gustcsnquts, sont désicres Cussaient pas vinat sis itte lesnes Aumurttement écond
SON poe Sous le Non expresil de la cotonie La cotonie est mises t ptisces svec la Siscrétiot qui distinCue ets Uirites
de terrain neutre, de sent ou, Comme d lEgtie., pouvent se Pomittes Du CroPait dssts senerstomert ue, se trouvant
EencOntrET la Soriete nope et la societé pourxcore de 10 asset ricns en terres, micame de Vatsrritte avait oris ditnS
NVIte suT Ce teTrain ComeeSCCnt a propOs d'un mot d'un le Arois ponr cent ses economies en 1830. La Cot dr 8hi1s.
PEEGITd Ou d'un SCSte, des poines de mIson a maicon, en. ene de Vait stors Se composet d'environ guaraule mitle
Rre tmmes potrecoises et Notstes, qui durent eqna la Cranes de rentess Depuis ciny ans le tion avait itoue 172
INOTE, CEASTandISSOnt RCPTe les EiISses inEroncnissaptrs par Vaits Comme ne taupe pour st tocer duns le pant bont de
Sesguets les denx socicies sont séparees. d'lesception des lestime d la se Ere paronne, tont en Se posant de maniire
Cermont Hont Saint Sean, des Beauttremonl des de Scez, a Ntter d'amnonr propre e madtsmoisette de Nobrvitte. da
des Cramont et de quctques autres qit s'habitent la Comte paronne Etait dans le Secret des invcntions par tespuettes
QGuS Sans lenTs teTTTe, la Noptese pisontinu de remonte pas Amédee parxenait d Sontenir son rane duns Srraucin, et
A ptas de dent siectes d Pepoque de la conqulse por len cstimait tort. soutas s était mis sous l'ost de la paron
Louis NEV Ce monde est essenticttement partementaire et ne ini te avait trente ans, it ent ators l'autace de 1id
d'un POEuS A'un Paide, d'un ETEe, d'un poritit d'une pau mirer et d'es Eiiro une idote, it en etait arriré a pouvoir
tenr Jus ne Seut paS SE Comparer  a Cour de Vienne, car Iui raconter, Jus Sent au monte, les Gsudristes pue prrsue
des Bionins Eeratent en ecet les stons Picnnois Quinantds, toutes tes devotes aiment a ententre dire, antorisèes qu cttes
De Vicior Iuro de Noctier de Fourier, les Stoires de la Sont par teurs Srinites vert, a Contemipler des ablmss
PillE, it Ren est piss guestiOn, en Re Sen seCcude pas 2es sans  choir et les onstdctes du démon sansS S prcuire.
NNAPIaGES ERErS NOpIS SarranTent des le Serceau des en Comprenex vous pourcuoi le tiun rue de pexoctlirit pis 10
I US, Sant. les moindres Cpoies Comme les pins Srares s ptus tecere intriour) i ctaritait su vie, it vivait en ouctue
Seont Léhnies, Sarais nn etrancer nn intrue ne Sest Ohsse Sorte dias la rue, aln de pouroir pouer e rote d'amantd