800
DE DAlltE.
Baiffitn-
a    
RaIeTe Paisque as tant Cait gie de saroir es su ecriraisd (s ésns, poux tronpes mon imsatienes, d'abtonds tousour
RPn Cne, Bourquoi ne Bauvais, 572s e0 grst ton Cit d'elles 5s la vue de Totoirate au soitis, et cotte de, sa Gatenie, vone
Eeest nE neTise erims, r est ce pssune prerre d'omours (s les seutes pi re mansusnt. de suis tettemont seCupé
I QRe SE RE pEiS IIIORTATRI EO PIEN AITS QURI PICX, BDAIS
DAIpErt, re SIIS e paS la emme
SGo xanad Enitomens rat ar Tit ette ouvrit ectie tettre datès )s és vien est poul. Nestcs pas d'un pion sus, Dion, a Pai
dee our en jour de marière a Ctrir a la Inctesss une d s le mondes es rien, cest an vot, 10 mot de vion. se
D Paime
deo image de la Vis et des Sentimons d'AIBert.
2d.
30
e Ma e recois ton sournat Meres de ton exachbide 4
eN Ma Chers Ame, tont sa bien dux conquetes quesat n ae doné éprouré pion du ptaisir à voir les détaits de n0.
des Paites e Vions d'en asouter une précienss jaireniu te premiers Connaissanes ainst tradunts 2.-Metas tout
INes Service d lun des personnaces les ptus intuens aur etee s en tes voitant, 'arais Trand pour de l'ottenser Nonsn2.
sesn Bions, Comme les critiques, sui Cont les réputatimns sans s vions point de Nourettes, et une Novue sons Nourctss,
ses Somais pouroir son taire une, it tait les Séputes sans n eest une pette sans cpeteus len troureur de ma a2
IN ponvoir Samais de Serénir Le prare pomrs a vontu ne  tire et au désespoir, ai pris 1 sents qui 54t dansr
sn' Eemoisner ss reconnaissance a son marché, prerque s Mon dce, la sente aventure qui lat sans mes sourenirs
3eNn sans pourss détier, en ne disant. a Vouter sousatter à n e lai iise au ton ou ete pourait etre dite, et se nai
MN La Chamtre se puis rous larre nommé députe, nu 6136 s pas cesse de penrer a lostont en écrirant le seut morceau.
sNn IRS EÉsotais d' ontrer dans la carridre potitue, pni atse s Eitteraire qui sorbira de mon eeur, se re puis pas dire dé
deNn Lépondn tres Mepocritemont, ce Serait pour me pouer s s mia ptame, la Cranstormation du Carouche Sormins en
dMeNn La Comte, gus aime et ou e sis aprrécie. E4 biont s Cina de latette pas lait rives
N NOuS OuS Secidorons, et Nons SITOnS PaT OS RNSIE à Pi re demandes comms ra La Santes mais pion mions
dNeN NnoncS a la Chambre, Car vous S Uriterol. "
I GuA ParIs Sucipe e trraitle Enormement, la tran
. s Minst, mon anes aimé, Goi Que ln dises, ma perois s Giitité des mitieux à de intuenes sur rAme. ls Gai l
dDe' Ioncs aure Ea Comronne Dans peu e partere du naut de n tione et Vicittit, cperé anee, eest ces ancoisses de vani
dDN la tipune trancaise à mon pazs d l'Europe don nom le  tetrompee, ees irritation, perpetettes de la vis parisienne,
IesN Sera ete par les Cont Poin de la Presie Trancaise, 
D CEs IubIes l'Anpitions rivales. Le catme est pasatmigne.
e &ap Dais, Comme a re e dix e sais venu picux d Besan  Etta sarais ques plaisir re lait la tettre, eette ponneton
dNeNs Cons et Secancon na Vicitt encore, mas, Cpmms CItte n Euss ettre ou tn re dis st pien les moindres accidens de
sdesnt Guinl, se serat jouxe le tendemain de non stection d'en s la pie Hont vous ne saures samais, sons autres Commes
MNn Excrat dans ma vraie ie, dans a Sppere Ne Serons s d gnet point in réritabt, amnant est inieresse par ces
MN NouS pas AIoTS sur la mémS teneT Le Conite Sararon de s viens E'echanti son de la nouretts rope m a taitun enor
sNs Gararus, ambassadonr e ne Sats oi, pourre eerles epou s re ptaioir à voir Eet Ees done une chose indilerente que
seNs Ser ERspriNeSss Soderint, a poure du duc d'Argaiste s de saroir a mises Si ton Eront suptine se razor. 51B0
dN Ltriompte rajennit es Hommes eonserres par d'inces s antcars le distrazents Et les chants de Victor tuso vexat
sNn Santes IIIes, SMa Pis aret Guete sois at de sauté de ln rents se iis 1s tivros sue in 1i3. 21 25 à pas jusqui 12
dn Eus Dististhnegue d mon Cabinet derant son Cher pontrait, s promonade, sur le lac Gpi re mait atsondri ra teitre est
sNn Aa Qni5 ai dit CEs EIOErEs arant de Eecrirs Sut mes roin s bette, saaré comme ton dnst a peir ecteste et cons
den Aae moi, Cotles du Vicaine Sénérat, cottes des sons grese s tamment adorés, sarais epa vivré sans ées enères 1et
d Oixorait, et cettes de es ctient, aeouront désa non étee / a ass sui dequis eris aus ńont sontèru dan a 00
d LilEicite Cotré ue Ctarte, COmIme RT SarCIn, COmime
26
M RE CHant rETRIIET, COTINS RTÉ NONTIIERTS AIUIRS, CORI
at Nons sommos outrés dans la dousieme année tepuss  Ic tont cé su Coneote et Charmne la Vis t de man.
dNThourouse sorree ou par un regard la bette ductesse a s. Gue pis Et da sarais guete est mon antsisse la ven
es Sabile les promesces de la proserite Francesca. s4 chere,  ni le du sont ou e les ricote, et ee gvun rotard d'un
ses pE as trente deux ans, et Iois'en at tronte Cins, le cher s sour sne Cruie de donteni Est Ctte inatade, eot es Prii,
3eN due en A Sosanbe dix Sept lést d'Irré d Ins sEut dixans n de suis entre l'enteri et le paradis, se devions lon Cara
den de ptus gus nous deux, et  Continue à se bien porter s' Aira, Euttive tonsours la musique, eteres la voix, etdie.
aeaNn Pais Iui ies Comptiniens, et dis Jis Gue e tui donue on s Se Pius rar de Ces Contormité de trarant et SHenrés
INn Core brois aRS Sai Tesoin de e temps pour étorer mi s Eus Pait nue, sépares par tes AIges, rious Uironi etacte
deNn Esrbnne d la Nantour de tonnin, ru le Vois, se sois Cai, d Ment de la moré maniere, Ceotte penses ue Charne et
eN Se ris aisourdhui, voita l'ecet d'une espérance Tris s lis Sdonns pion du Couraee, Suand ai ptaide pour 1a
3i1n( Iess0 on Eaicte, tont re Vicnt dé 1o1 L'espoit de parre. s preiniere lois, se ne lai pas éncère dit ccla, se me sois
eNn JaaIx Ie Soet toujonrS a tendemain du sour ou se Pas, s' Béuré qut la nécoutais, et as sents tent d Coup en mort
sDs JuS pour la premiere lis, ou a Vie Sest aTie avee la s Cé Iouvenicnt d'inspiratien qui riet lé poits aridesou
dd'Eicnne comme da tenré d la tomiers Duat piants gueces )s de Conmanite, 31, 5e Pars de la Chaaibre, otis sa piéndras
D' ENIgOuÉeS, ear nouS, poies dau vinot, sin décempre, an ps à Paris pour axsister d nion dévut, -
da' MIvOTsaine de pon Apivés dans la villa du sac d0 Cene.
-oarisoir 
 PO Voies otre ans gus e Cris Ctque la Taponnes 
2d.
 à Mon Dien eomtien e leims Nelas sai ris trop de
EN CRIOSES AAMSs INON SINIOMT Et AAIS ES SSPETARCES BRNS
7 s Non, chere, ne ra pas d Mitan, rests a Uoterate, M s sart sur rerait tavier eete Panques trot etarcés eni
 n Ian n epourante Se n'aime ni ees aCrouses Nabitudesnt n perterait nna ie Voiei trois' ans que 0 ne Vai vue, e63
M tanaises de Causer tous tes poirs à la Seata aroe nnedon s. Pidés d'atter à Setgirate, moi Cxeur pat si lort qus jeonses
Desn' NaIRe de personnes parmi tesquetles it est diChcite guon. n Opticéde narrtter Pe voir, enténdre otle von enlat
DNRE Ee dis pas Guetgus douceur Sour mot la Sotitude est n Iins et Caréssants embrisser par les sous es teint d5.
DeN ComIS ee Iorecan d'ambre au sei duqust un inSScle  Vorrs SI éctatant aut tumiCreS, it sous tequet on dévin
a s Pit eternottement dans son immnable pearte L'Ane et s la nobte pensee admrrer les doits sonant aroc les bon
DN le Corps d'uns Comms rostent ainet purs et dans la or s Ches, recéroir tonts ton doie dans n regird et ton ecour
dNeN RRS de tenr sounerse. Eot es ces tedescti que tn Secret.  dens l'aecent d'un Simé ou d'un Aeberto nous prs
M t0x7-
D MICNET ePant lES STAnGErS EN NOuTS, PiPEoQuEIquoSSIS
2d.
d auSoin de eeSttie pazssSe. Vota la ViS. Bh lquctte
Aatan Na status ne se paira done point de vondrais V'aroir s Siaiserie qus de Courirapres 6 pouroirs, n sioin, l2 50r
DNN EN MaTIrS, On SEIntRTS en MIMiSbRTS de toutes 16sla. s Innet Mais tont oit a Botoiraté, la eet la possie, a otla