D
DE BALLIE
Cournet cet Nmme et Ssment dlit guitté Paries, Veur qui Bt rire Maie monsicur de Crances sen oCcupaitt
Dans uE decípin eet itvinu d Ireanciin) sn Detia donc tant qut de Ms Suis InteressEe lrst pien innocent)
DOS it CumtiCn dus Etrancers s draicent pon de Chanere dr On se lexs de tapte, Et la compsonie revint au saton.
E'EnSSleTOn ES Servire de Mi mais les Bisortins ne 1y Denctint toute la Soirée, Ppitomene ecouts pour avoir S
lGIisCront pas se Seriir d'enn Tourquei, Si1 est remn. dtIon parterait eneore d'Asbert Sararon, mais pormis les 6641
21 Pait 6i pin de Prois 9n3t a lattu la Cantaiorie d prenier Sitations que cpaqus arrirantdrrerit l'appé sur teSsinau
Gresitent pour le Mettre en évidlexec, dit la Settt madine proces et ou proonne ne miEts 'etore de P'avocal, 11nCn
Cut ptus uestion Hlsdemoitte de Nsttevitte attenitit 2a
de havoncourt.
apnEs atoir ien EpIie eetle Bette IEte, Seprit Aphe suit aPee impatience. EMe S Gtait promis de Se Averontre
de Gtavrry pui rearrd Encment sen ilrroptries En deus et trois penree du mstin pour Voir les lesetres du cd.
Amnsunt d penier eit Entcait Gpcsque chaie et ourtont pinet dAttert. Granit eette peure lat venue, Ete eproure
AprES lavatr eNtCnu réptinnt ee matin à Pus des Sicstes prceiue du ptasstr a Contempter la tucrir que prsietdunt d̀
du Sirrcon de Paris, se penee 9ue et Nemar, qus doit tPavers es arbres, prcoque déponiltles de Cessilles, 1ei 60n
AVOIT ISCItECIRy ANS, pTOcIRITS pEs tard une Sranile ECn oues de t'arvcat d Pansr dt Ette excsttente vue que p0s
SEde RRe Seune Ette et put la Cnrioetté sembteiteniitre, c110
TaIiin.
lOurguoi nouS en SCCRpETT VOtre prOcEs Crt GIone, Vit Ssert ecrivuut, ete erut Sutineuer la contour de 12
NORS l'aPEE paTé dit madine de Vitlritt en obstrrunt ca Scutstemont, 9us lut parut Etre rouce. Ld Chemines Etevai
EGIte qnt sepuss ue le vicaire enérat pitrli (Ctait comme de dsous du toit unt epaisst otonue de Cumés
d  Pnarit tont le monde Aort. it Vcite comme Dicu
SNISSETAME a LES IETTES
ddeiniersation prit Rn BRtrS CORrS, et i1 ne lut plus Se ditette.
L'Éducntion des Elles comporte des proptemes si prd
DUE JIn dAIrTS SesPiTOn
dLe portrait epImiut per le plns capabte des Vicarres Ee res, car 'avenir d'une nation C5t dans la mare, qnis de
NéTOUT du diot eve Cnt d'ntant ptus l'attrait d'ux roman puis tonstemps lunivereite de France s cst donue la tdche
NOur Etiitomens 9as 55 tourait in roman dour la dens point soncer Voici J'un de ces proptemes.
SEeIiere lois de sa vie, ette rencontrait eet extrigrdt Doit on ectsirer les SCunes EIrs, doit on Comprinert teur
NAITE CE IIETUSIIICRS QIS CAPEISSCnt SOutES lEs jCunES IMi Ceprit) it Va sans dirs que le Szsteme retioieut est Con.
GINIIONS, et art SEPRt AuquE e Setie la Curisiite, st Vive presseur, st vous le Ectaires, rous en laites des dismons
dAde0 de Ptiitonene Duct Etre idéit que Cet Atpert, avant (are, st Vous les Cmrpechcx de penier, rous SrTiveE
SOmtre, Sontennt, Stoquent, traraitteur, ompare puir md a li sutite exptoiion et bies peiute dans le persomnses
Scmoisettr de Watierit d Ce Gros Conte joutnu, ererant de A'Apnes par Metiere, et Vous mictes eet eiprit Compriere
Geante, SiEur de Nenrettes, partant d'etégince en luce de t Nenl, et perspieuce, rapiile Et Conseqent comme le Sau
da Spteniteur des anciens comtes de Nupt Amcites de t Pare, a la mcres d'un évésement, Crist Eatats amenEs Cher
Vatait Qu0 des Querettes et des remontrances, etle ne le Midemoisette dde Nattevite par Eimpruitrnte osquisse que
Conpaiśai d'aIteurs gue 1ToP. 66 cet AIert Sataron ol se permit a tabtr un des des ptus prudene apbés du pru
Pait pion des eniTmes à Séctilcer
dent Cpapitre de Sesancon.
tbert Savaron de Gavarus répétait ette en CMo Ls tendemain minin, Ppitomene de Natlevite, en 54a
REE
Pittant, leGrda Lecessutrement AIpurt Savaron se proms
GIs le voir, V'aperceroir .- Ce Put de désir d'uns bte menont sans le sardin contiou à ccpii de 1hotet de Aupt
INiRe le Sons dei Ete repasrait dons on ecour, tans Duc scrais e detenue, penia teMe, Sit aviit demeure
son IMSSIRatiOn, dons Sa ICte, les moindres phraces dites aitteurs de puis le voir s roi pense 1113
Dar lAphe de Crances, car tons les Mots araicnt porte SEres avoir su, mais a distanes, ett Nomms extraord.
COHS.
NaIre le Sent Aont la pissstonomie troncnait UiCourours.
LEn Desu tont, de disait ette en regordant le Cront de ment sur la masst des toures Ticontines spereues a
Copnaaque pomme asois d la tapie, ie nen pois pas nn sent de gvators, Shitomene sante rapidement à Vidèe de penetrer
DSCAu Ccti de moniour de Soutas est trop pompé, dons son intérieur, de ssroir les raisons de tant de mys
CecMi de monsicur de Crances est peau, mais it d soixante teres, d'entendre cette Vois etomuente, de recevoir an 2e.
din aUs et Pa pus de Cherent on ne Suit ptus ou Enit le Errd de res praux sent Etle vontat tont ecta, mais Con
NOnt.
Jent SoptCuir
Dendant toute la sournee, ete tira T'osouitle sur sa bro
DIAICTTONS, PESIOICRET VOMS DE MAISCE DAS.
d de noi pas Caims, maman, dit Cte. des mains de derie arec ectte attention optuse de la jeune Bte qui paralb,s
Dretat Leprilette en ette meme, de ne ne Souviens pins Comms Aenes, ne penser à' vien, et qui retéchit as bien
de cetes de Notre pet arepevEmue, qui na Copendont eon sur tontes CNoSes Quc Ses Pues sont Itaittipls de cctte
ErOtonde méditation, t résutte ctex Epitomiene une Cnvie
ATnIES.
GEpEn, au mitieu des aIécs et Venues Gucte laicait dans de Se conteiser lt tendemain matin, apres la messs, este
de apspinie de St rExerie, ete se rappets, pritont a tai ent une petite contiretce à Puint Sean aree. lebbé Ciroud
NVeCTS les artrres des denx jarctins coniiens, une Cenêtre 1 Ct lentorbtta s pien que la Contresion lut initimuèe pour 1e
Imminée guctte arait apireue de son tit grand par porard Simanche matin, à Sept peures et demie, arant la messe
Eete EEtait eveittée penitant la puit (était sone sa Ma de puit Neures. Eitte commit une doscaine de mensonces
DOuT pouTOiT Et tTouveT dans léctiie une soutr 60102
MICre, Se Ait Ctte. se te pourrai voir de le verrst
EpCUre ou l'OvocAt Sepait CNICndre la MESSE PRBn i1BEI
a Mnave de i aue, a  Boienat le mares) ( Pe a2 ae, aae , a e atre 2 
aoces ad, Me d Clleoucnoint somtesmene au vicate)5 2ia (anauencenane, au artene e e  , ae
IDENETAt pENAIRE AN NONICRE dS SitCRCE
SEITRCICNSIT lTI AA tONTUCRT DOUT APSSVET A CORSEIIEN
Botone de Entlovste enusges rositenent m reard (a ne mece d2t auian 90 es 104, ae de Conene
AVEE lE ViCaITS PERETES
AprES SVOIT laJce Son pEre IaMS leS COtoNncS toroES, MNS
SE SuCstr sue csta vons Paits, na epere entonts 5 aco dicicotièr de Pacf du iomsnrur, oncnnes comcitau e
dit ole d Cotitonsence, en s. matont ane Lesinre donceir) m aaie due e05 100 do ienes i e monn uree
Asot rontit du Mta dxconoerte poure 10 vestes do ses souvi. ( au aedies vee e 700 ans a Ena, ent as, anae
Conste e Dout nous Mener en cas Ation, mais n0s adver (nettroit uns petit iemite en lsçont de Tetveriere, ou Ps es
ESGIrO 7EeGardcront à dens 1ois, répondit (apbé
IOnne IOIEES SETSICRt CIpIOJeES et PritteTient aut SenS
E e N'anraiss sarais eru eue Phitomene pat ponser de toute la socièté.
DEncant tout un Asner a un procEs, reprit Madaine de Vat du mitiou de la sois que eette entreprise causait d ce
CePitgs noi non dus, dit Phitomene aves an petis air re Ja
DVTe NORMe INOCCupé, PhitoTEne tni dit eu l'embras.