D18
a
DE DALlise
a
ES Arriventd Se Contenter d'Un a DEn TEs, et e TétusiBnt
N picn se 15 verrat, reptiqua la comtesss.
ae sera la premiere loi que vons se Eerer eet hon dass rine inantcence Apsotue, sn de les trompe point, ear
N1S ue Se detrompent ptus, mais ls Mettent de la pracsiten
 peur, dit du Tilltet.
léssCnation, en Sattendant a tont, is soutrent moinS. E0
dLd ComteSs Sentit e réproche et se mit ATITS.
oset tranguitte, on ne rous lera rien paser ecte pendant létix ponrait enegre passer pour un des ptus potis
etdes plus asréables pommes de Paris M avait eté surtont
POis et dit eMe Adion, ma Cherie.
 Eiinpertinents (sécria du TiMet en ramassant les recomimandé anpres des temnies parune desphus nottescree
DSseurs tombées de la coitture de la comtesses Vous devriet, tres de es siects, morts, Sisait on, de dontour et d'amour
dit 1 a sa Cemme, etrdier iadame de Vandeneses se vou pour tui, mais it avait eté Sormé epéciatement par la peste
Atrais rous Voi dsns le rionde inupertinente Cotre votre tads Sustes sut sonn de Semnesux de Parisiennes, 85
SeGEeur PiCnt de l'Etreie Vous atot un air ponrecois et niais din, espece de Meros de roman, avait d piusieurs Conqné
des a tont de mat Quon disait de Jui Madame de Mancrvitte
JQus S désote.
RVaIt CIOS La CarriCre de SEs AVCNtureS, Sans Etre an AON.
Encenie tova les soiis au ciet, pour touts reponst.
At ed madaine, gpatet vous done lait tontes dent suan i remportait du monde amouront e désonctante
Ic23 dit le Tonquier eprés rne pause en sui montrant les ment snt rompertait du Monde pottinue, Cet idéat de 1a
Neurs (us se passt l1 pour gue potre secur vienne de Comme et de la passion, dont, pour son matneur, le I0e
AVait ectairé, domine a sounesse, i desespérait de jamais
InAIT AaiS VOtrS 1050
dLa pauvie itote s6 reseta sur ars onrié de dormir et ponroir de roncontrer
SeoTtt pour de lorrs déstabiter en craisnant un interisra Vers trente ans, de Comte Petix résotut d'en Puir avoe.
toite du Pilet prit alors 5s Semins par le pras, la Tomena des Cnnuis de ses leticités par un mariace. Sur es point,
derant Jus sous e lon des poncies gos Mampaient dans des it etait Me, it vontait nns senuns Ete Ctorés dans les don.
EOTuS de Vernieit, entre deis déticiens pouquets de Meurs nées les pins sévères du Catnoticisme. 21 i oucat dAp.
NOnEeS, et i ptongea son rePard ctair dats les sént de s4 prendrs Commont la Comtesse de ranvite tenoit ses Ettes
Dour rechercher e main de Valree., 2 avait, sut ARsSs
TCIIE.
lotre sccur est Voune pour Cmprunter Gusrante mitte subi de despotieme d'uns mere, it sesourcnait encors ds
CFtTancs gus Aoit u Nouiie à Qui eMe Sintéresse et qus Sex de sa eruette sounesss pour reconnattre, a travers 1e
dCtlans troIs sours sera eotre comme une Chose DéCiCuse, dissimutations de la pudeur Séminine, en quet etat 1050nS
IITEIt ISS E CCRT SRNS SOURS PIIS SI CE CCUT EtaitAIPTS
C  M EgCene e ronsemont norsent Ene Mle a Pan, es  lo 0 le,  5a    e
.5 sourrir aux seaut sentimens. La Trannis produit denrt
U OS TÉPPIIRE
 Vois naret Elrarés, dit ete Mais is secur est trep  etets Contraires dont les Ssmpotes existent dans Sens
Iiez Etorés, ete aine tron son mari pour SInierecssr d Cs. Srandes Soures de l'osctarage antique Epictlle ot Spar
tacus la Naine ot Ses Sentiments Muvais, la resicnation.
NOInt A n NOmme.
n Contraire repORditI SechomCTE Les Eles Etorées ctSes tendresses eprétiennes. Lis Comte de Vandenesss 56
CoOmmE VORS lAvET EIÉ, Cans la Contrainte et les pratsques reconnut dans Maris Ancetique de Cranvitle En prcnant
 opTicuses, ont soi+ de la Iiperte, désirent de Tontenr, ot pour temue une soune Eitte naire, innscente et pure, 31
de ponteur dont etes ouissent rest sarnais ausss srand ni avait résotu d'avance, en senne Vicistard qust etait, d
IRSSI Sean QuS Cotus 9R Oles ont SeTé D0 parcites Mes eter de sentiment paterne au sentiment CovjuCal 11 56
lCOnt de iautaises CemmeS.
Sentait e Ceour desséché par de monde, par la potitigue.
daitée pour inot dit la pairre Eacenié ivec nn ton et Savait guen échanse d'une Vie adotescente, it aMlaie
de Piitteris amere, mais réspecter mi Seonr La Conitesse donner des restes d'uns Vie nses AuprESs des Nours du
de Viridenesse eet trop penrcuss, son mari la taisse trop printomps, it mettrait des Slaces de Phirer t'esperience
IIpTe pour g etté die Jui soit pas attaches D'uitteurs, 5t ctenue avpres de la pimpante, de linsouciante impru
Notre Supposition etait Vraie, Ette ne s l'urai pac dit dence Aprés aroir ainst Juce ainement sa position, i1.50
cta so6 Iit du PiMet de rons déténdes de taire guos cantonia dans ses guirtiers conpeaut aret damptee
GQGué eO Soit Cans ectte aPaire., 21 est dans ses ititerets sus provisions EindutTence et la Contanes Eurent les denr
CEÉt pomnS aiMe ei prison leribr tous s pour dit
a avcres sur lesqucttes it Samarra Les meros de Camitte de
Nadams du Pinet Sortit
JAICnt TScIereReT de Jarcite Nomres pour teurs b1ES
E EIte me désopeire, edni Aouts, et de poutras satou dEsprit est protccteur comre la Divinite, de Sésenchante
tont eé Guetes teront en les surreittant se dit du Pilet ment est pere picaes comine nn cpirurcien, lEnpérience
EEsIE cEnt dans le Tondoir Les panvres sottes Ventent snt. cst préresante Comne une merS Ces trois sontimenS Sont
AEr AVES NOMS.
Ales Vertis Néotscates du mariace.
e Nausse des épantes et resoicnit sa Cemme, on sont Les recherches, es détices que ses habitudes d'homms
EIES VTES, SON ESCIATO.
DOnDeS Eortnnes et dpomne etécant avaicntapprises 2 Ṕ
LN Conbdenee laits d Madame du PiMet par inadare dix de Vardenesse, les ensetonemens de la paule potitiqns,
Setx de Vandenesse tonait  tart de points de son pis des opscrrations de sa Vie tour d tour oceupée, pensire, 41
ESGOIrS depuis si aus, Guctts Serait inintettieitle, sans le téraire, toutes ses lorces Eurent empterées a rendre sa ten
lEÉcit SRcCIRet des princspaux exenemens de sa vie.
. re peureuse, et it sapptiqua son esprit. du Sortir du pur
P'armis les pottimss remarguastes sur durent teur destis Extoire matemet, Marie iscstigus monia out  cout eue
RÉS a la Sestsuration et que, Mathenrerisement pour ette, paradis conpneat qus tus avait eteré Tétis, rue du Nocher
EOstte mit avee Martionae en depors des Secrets du Courer dans un nstet ou des moindres choses aVaient un partun
NeomCnt, ou Comptait PEIix de Vandenesse, déporte comins d'arictocratie, mais ou 2e veruis de la ponne compCnie
SGstnciours autres a la ctambre des paire aux dersiers ne Senait pas eot harmmnieut laisser atter ps soutaitent
 sours de Chartes  Cetle disgrace, Guoiqus momentanes les ceurs aimans et sennes, Etarie Ancitique savoure d'2
ADNSeS Seut 10 4t soncer au mariige, vers tequot 31 lut pord tes jouissances de la Vis natériette dans teur cntier
Condnit, Comme Soaucoux d'hommes le sont, par uve son mais se lt sendant dent aris son intendant. Tétin er
SOTt0 de désout pour les aventures Eatantes, ces Cottes ptiqua tentemont et atec Seancous d'art a sa Cemme 105
RNOSGTS de la jennesse n est nn nomens suprénie ou la vie (Cpores de la vis, iinitia par decrès aux issteres 3e3
GeGeIas epparatt Lans sa Cravile Pétix de Vandenesss arait pauits societe, us apprit les soneaticios de touies les mat
ECGIÉ, tour e sonr peuroux et matneurout, ptus souvent (sons roptes, lt erséena le monde, a Puida dans 'art de
IeaIRoneRx da poureux, CCTome les pommmes eai, dés tour (la toitotrs et es la conversation, la mene de médirs en
SNeCepbsxaete dans le monde, ont reneontre l'amour sous sa pins (Méaire, suis Et Paises an éouis de tittèrature et AHistore, 
Dctte Conme les printecies dexicnnent ditacites Puis, (actens eette educstion aves in son S'amant, de vers, de
aEIpPEs Arois eEpérimente la vie et Compare les caracteres, (mate et de mari, ais aree une sesrièts bien eniondre,