ATUERT CAPARTS
D
Een Sazait sue lancion mattre des regutres, e secrétairs tspicairs CCntrat ent la tetsre, et vit Thpomene derenir
d'on des ptus Adetes ministres de la branche alnée, atait Sondain ptanche eomne son betu
eCetré introdnit Madamé de Charonconrt etait venue ares sa  Etlé réconnatt (écritire, sè dit iapres aroir sote sur
Ssséoude Me Eidonie, mise divinement pion, tondis que a senne Mpe nn recard par desous ses tnettes, 4 plie a
R'aIne, sMre de son prétendn, n'arait recours d arcmnar tettre et la init Eroidemént dtans sa poche sans diro iin mot.
IiRce de toitctte Ces petites choses sopservent en pro En trois minutes it recut de Shiteniene trois recards qui Ju
Nince d' appé de Crances montrail sa Bote 1e40 Mns, de sulhrent à touit Seviver, Eé aime Atiert Savarris penses
CrOnpe en Sroupe, Eeontant n'azant Vair de se mbter de le Vicaire senerat i se ters, Ptitomiene reent une comni.
TFesICen, Mais disant de ces mots incisils qut resmment les tion, i satus, lt uetques pas vers ta porie, ct, dans 1085
NUeStIOnS et des Commandent.
Cond saton, it lat resoint par Phitomens qui suidib, Mon
i la Tranche atnés revenait, disaits a nancien pieur de Crances ecst de bui a Albers.
Nomie d'Etat septacenaire, guets potitiques trouverait Comment pouret rons asset Conualre sop écritRre
OMe7 Fent sur son pane, Serrser ne sait gue derenir, pour la distingier de si toins
E31 arait soitante oi  entrererait le Courernement dans Cete MMe, prise dans ts Idce de son impatience et de 3
NpicI des oecassons, et Senrerserait des mmnisieres, On Cotere, sit nn mot ue l'apbé trouri sutstine
NEN NOmmeT le duc de PitE, Sames a Pontouss, onsteret Parce que de lains Dus al117 dit CMe aprés Me
TGaTner d mionsieur de Nitteritte son procEs, Et vons panse.
Gpotex pour monsieur de Sarars, les répubticains voteront Nrenonce d son étcction, repondit l'aphé
a Vee Vous pEntot gue de voter arce les justé mitiout Ete, Pitomene se mit nn dosst sur les terres
Aent poures, dIPort n Était Das enéons penu Hadamne - de demande le seoret èsone pour nne contession, dit
de Matteritte vontat voix nie imiertinence dans rn pareit (ette arant de rentrer sa saton, sinz a pus d'eleciior, 
NOtard
NS aRra pERS de MarisEe avee Sidonic
E Chere paronne, dit madame de Chavoncourt, ne lot Le tendemain maiin, Spitomene, en allant à la messe.
CORS pas Sépondre d'uns setle de 5t sérieuges ottaires, apprit par Mariette une partie des circonstances qui moti
Gactgne potte veris sus tards eEchere sane conontted (paient la dispariion d'itsort au moment le ptis eritigue
ton retiennent Sent Ere monsieur de Savarns.
Ae DA ViS.
Ctomone e Carda Madamé de Charoncourt de Mavens, ( Mademoiselte, i est arrire de Paris dans la matines, a
-"a- Elle est Oion pone poux monsiertr de Cararrs, dit (rnsiet Nationat, rn piout monsteir qur arait as votare
Eomene tot pas a sa Mere.
NNS SCIE POIIRTE A QRAITE CICTOIT, RN CORTTIET EN SVARS
ì" Mais, reprit La Taronnes et sonriant, it Sapit d'un Ma et nn domestique, Entn, Serdme, qui a Vu la Voiture are
GIaGe entrS Sidonie t Mensteur de Pavarns.
Aepart, prétCnd NRS ES DS PORt CErS QRMN PPIRCS OR RRIIE
Gtomene aMa Erusguetont Vere une Croises qui don mitord
GRGEIE SEx de Gardin. e dis poures Moncient de Garars a2. 5 -- 8 araitit sur la voitare une Couronne Cermés 3 dir
V'ait Das eRegre paru 'Orage gus Erondast ectata Dnctques rhitomène.
NOpIS de Eirent à Souer, tronpant a chose inisterabie de ne sais pas, dit Mariette. sur le Coux de dont Heu
Rl'appe de Crances, sut de saait 9ue ponser, alla vers 1a res, i1 est renu cter moncieur Sararis en tus Caisant re
teenCtre du Tpitomens S etait exchée et dit tont part, tant mettre sa carte. ln la vozant, monsiour, dit Sérsme, e
REtait stupolait - N doit Ctrs mort Lo picaire Eonérat (derenu ptané commse rn tingé, et it à dit de Cairé enirer
EeGTEis dORS le sardin puixs de monsienr de Matieritte, de Comne it a Cerme tut memé a portes à ctel, iést impos
EMomene, et sons trois i4s monierent sur le piosque, ront siple de caroir es pris es vieut nionsieur et l'irocal sesout
CAait Lerpe CRex AInert, encnns tumiere de Sapercerait. dit, maisits sont restes entiron rie peuré cnéCmbte, apres
ana terdmst eria Phitomene en vozant de domestique quoi le vieux moniieur, decompagrie de V'arocal, a Pais
AIenne a Cour Le appé de Grancez recarda Phitomene. su monter son Lonestique, Serons à Vn sorbir es domestiquies
Ssone Set rotre matrs) dit Ehitomene au domestique Feni arece nn simense paquet tous de Quabré picds, qai avait
AN PiCA Au MRT
aVair d'uns ErOsss toite a Canovas Le Viens monsienr 10
Rait a la main, n Cros paquet de papiers, L'avocat, ptins
Pariss, ou Docts madomoisete.
R est perdn, sécria l'appé de Crances, ou Neurouxt pale que 57 attait mourir, sut qui est st Ber, si dicne, Etaiit
Rd soie du Iriomphe ne lat pas ot bien Etoutlee sur la dans uii ctat à Parre pitil. -Mais it agissait st respectuen.
ESGurS de Ehitomons p CMe ne lat devinee par de picaire sement aree le Pierx inonsiérir gait n'ourait pas cui pins
d'EGards pour le rot Serdme et monsiour Apeit Savaron
Eenbrat Qui lesPuit de ne S'apercevoir de vien.
E xa GInEest Ce gus Epitomene a pr tairs en ccciz de de ont acesmpigré s vieitard jusqu à sa oituis, pui se biou
aVait tont atletee de Quatre Cpevann Le Conrrier est partr
MeMandail le prebro.
 ous trois le rontrerent dans les satons, ou monsicur de sur le coux de trois peures. Monsieur est alté droit à sa Pré
Niteritte annonee l'étrances ta Singutiere, répourittante Léctre, et de a ches monsieur ECntitet sut sut a vendn
NonTette du départ de l'arocat Aeit Sararon de Garariis la Vicite éateche de vesice de len madame Baint Vier, pris
eN DOTtS, Sans Gaon SRt Les motite de Cebe Sisparition a a commande des Chesaux a la poste pour ots Nonres 3
ONTS Neures et domie, s1 us restait ptus qus Gimnie per est rentré ches Ini pour toire ses paquets, cans donte 1.
DOMnES, paTEt SesGuCIeS se trouvait Iadane dé Charon Serit ptuteurs bittets, cnbn it s suis ordre a ses aMaires
CORart et Vathé de Eodenars, autre Vicaire sénbrat, Nomme aree monsieur Etrardet qui est venu et qui est resbe prisqu 3
d'environ guaraute ans, Qui Sonlait CEre ErCque, sésdent sept Nénies Sertrie à porte nn not ches monsieur Bou
domoisotes de Charonesurt et monsiour de Vonchettes, chor, oi monsiour Etait attendn a AInor Sour tors, act
l'appe de Crances, rhitomone, A médee de Soutas, et an Neures et domie, l'arocat est parts, taiscant trois mois de
SAaepcion RaPiStrat dérissionnaire, Vun des ptns intuers Gaces d Sergme et sus disant de chercher nns place. 7
SoTsonaTeS de la Nauis socicte de Sesancon, sui tenait taisse Ees etets  monsienr (Irardet qui a recondnit ckee
NEeSCauconE a l'étection d'AMert Sararas d Apbé de Crancez tut et cher qui, dit Serdme, 11 a pris uns soupe, cat mon
sSS Iil L COte de la poronne de maniere d regarder Ehits sieur Girardet d' etait pas encore dsne a sept Noures et d0
IREn e Aont la Coure, ordinairemiont pale, olrait alors ns rie Pusud mionisieur Savaron est remontes dans sa voitire
Et Etait Comme an Mart Serome, gus Raturetement à Patue
Cotoration tevrOnS.
dPie pent ietre arrire d monsieur de Sararusz dit son eattre, la entendr dicarit au postitton Noutrde (e
RÉTS
NenNdame dé Cpavoncsurt ----
REG Ce moniont un domestique ou tivrés apporte sur nn e detit domardé e non de Vetrancer a notet
Nationat
dnt d'areent ns tettre à Vatpe de Srancez.
ager, Aiba Taronns.
( Comre de Vient monSIOnt De Patsait que passer, on.