DNE PILLE DETE
33
Nence phTeique gus raxOnne Iucque dans son ccour en le avee Ftorine, rous saret ma vie, vous ne Seret pas Oton.
Troubtant Le touble sus Et ptaisir Ce manteau de pour nés de mentendre Vous aroner qus ienore assotumentr
Dre Que La Cetéprite drapait pour un moment sur desépan eouteur de l'amour d'une Comtesse dai sonvent eté te
Jes de Nathan eptouit eete temme ieenue. a Vhoure du humitie en sensant qus de ne pourais pas ne donuer uRe.
IRé, Marie quitta la place On, parns guctques Cemmes oe Seatris, une taure, sutrement gten piesie Vue Cemme
CORTÉES ACARSer, Cte SCtait luE en UeTant CCt Etre CIITAOr. NopIe Ct pRre Cst CONmS MNS CONSCICRCe SaNS IAcChE, 9III
AInaire Ee Sttenes avait ete remargue par ses Cansses nous represente à Nous IémES sOMsS uns Sette Corme. 111
AIInIES. La Comtesse Sapprocha du divan Carré pIace au tCurs, NOuS DOuTOnS NOuS SORiIIeT, Mais 9, NOMS TCSIONS
Ieiten du Saton ou pérorait Naqul E40 s0 tint depont Grands, Aers, immacutes Aitteurs, nous MeNOns RRe Vie.
Aomnant de pras a madame Sctare de Camps, excctents enragée, mais ta, SE respire e Catme, la Tratetour, la Ver
C'emne qui tai Garda 20 secret sur les trenstemens inre dure de 10asss.
Contarres par Sesquets ss tanissaient ses Viotentes emd Va 0 mon ponhomme lut dit Nastonae, deman
tIonS Gucique l'eit d'une temme eprise on surprise taisss Che sur la Guatrieme corde la priere de Moise, comms 22
Eechapper d'increzasles doncours, Naout traiten ce Me Carini
eMent n VéritabIe ten d'Artiles, 1 Clait troT an mitien de Naoutrecte muet, les sons Eies, népétes.
SsEeSs EpicTrammes qut partatent comme des Caséss, de Ses / Ce Vit apprent ministre ne Le comprond pas, 2i133
dAdCCRSatIOnS ERrORtEes et Séroutees comme dessotcis, des aprés An NomCnt de itCnce.
Ramperane portraits pnit dessinait en trails de Can, pour Ainst, pendant quc la pauvre Eve de la Pue du Nocter 5e
Jxeemarguer la naire admiration d'une pauvre petite Eve Conchait dans les tances de a Nonte, setrazait du plaisnr
Caiches dans e Troupe de Cemmes qui l'entouraient Cete arec tequet eMs avait econté es prétenin rand poête, et
CeNTionite, senstatle a Cote Qui précipiterait Paris Vers le Nottait ontre la Vois severe de sa recomnaiscauce pour Van
Sardin des Ptantes pour d Voir une tcore, st t'on Cntron denesse et des paretes dorecs du Serpent, ces trois Csprils
Vait ne Sans es Cetepres ontagRes de la Tnne, encvre eNcontes marchaiont sur des tendres et blanches Nenres de
BIGTTES des pas d'un Enropéen, omirre les petts esprils sen smour MaIsSsant A4 Ei les temmes comaissaient 121
SESsCOMdaIrES ARtaTt RRCIle AIITISIS lEs AIES VTAIICnt CIC IITS CSNiQRE QRS COS NOIIICS SI PAIICNS, EI PAICInS DTÉS
NVÉEs, mais Cte escpantait Naout t était done troPEton d'ettes prennent soi d'etes combien ie se momentde ce.
GUiS Advrent Fratche, Sraciense et pudique eréature.
NES les lemmes pour Etre a une seute.
renet Earde, d Chere, dit a Vorcite de Maris sa comme la paisanterie ponttonnerie la deshabittait et Pans
Beait mais ausst quet triomphe Ptus ete perdait de vot
EIACICRSe Ct AdSTaple COIDiTRe, AlervouSCn.
La Conlesee reGarda son mar sour Sui demander son (les, pus ete montrait de pcantes.
IEpOsTaS paT RRe de Ces Cittades QuS les maris Re COmPrON Maris, en es MOmCnt, COmparait Naout et Sétis, sans 26
NICnt DaS TOuIOurS lehs t'CmmenS.
Aouter du dancer gue Court e CCcur a Parre de Sombiibtes
 Mon cher dit madame A Espard d Vorcite de Naoul, parattetes Nien au monde ne Contrastait micut qus e dé
NOnS Etes un peureut esquin Vous avex Pait Ce Soi pIns sordonné, le Nscourent Naout, et Petx Vardenesse, SoIone
d'une CONquEte, MasS CntrS ARtres, Cete de la Charmante Comme une Sotite maItresss, SeTré dane ses Nabis, Aoné
C'CIme Qut NOuS a St Trusgucment QuilteS.
l'Due parmante disinrottura, Sectateur de l'etécance an
aPais tu ce que la marquise d'Espard a Vout ne direz Gtaise à laquetle l'arnit saiis papitué tads Juiles Cecon
demanda Naout à Stondet en tui reppctant de pronos de traste ptatt à Timasination des Semmes, asset portses à
CEeette Grande dame uand iles Srent a peu pres sents, entre passer d'une extrémité a l'outre La Comtesss, temms SaTe
et piCuse, se Sélendit a CIe Ibms de penser a Naout, CnSE
InS SORTS et SEn du mabiIN.
ais de Viens l'apprendre que la Comtesse. de Vast tronvant une intame ingrate, le tondemain au mition de
denesse est tanpée Imourenuse lote de toi  nes pas d son paradss.
( Dus dites rous de Naout Sathan, demande 1ols ent
Dtaindre.
e ne lat pas Vue, dit aout
Aésennant A SOn maTs
d Ia la Verras, Cripon, dit Ecite Bondet en éctatant In sonour de Sobclots, répondit 0 Comte, nn de Ce
de vire Leads Dudtez la Cncace d son rand Dat précise roteans guise catment aveeun pen de pondre d'or Lacont
lesse de Montecrnot d en tert de l'admettre Ctes ete Ce1t0
NCIE DOMT DRE EA lA SCNCORIrE.
Naout et Btondet partirent ensembte arec NastiTnae, Gui réponse lroissa d'antant pus Maris sus Eetx, au Pait du
tour SRrit sa voitnre rous trois se mirent à Pire de la ren Morde Iittéraire, appure son susement de preures en ra
InIon d'un sous Secrétaire d'Etat ectectique s'nn répubtse contant ce qs sarait de la Vis de Naout Nathan, vis pré
CAITS, IREIES A CCIte de PIOTsme, nRe SCIPicO EN TCNOM.
Ćain ECrOce et d'un athee potitique.
ai nous SoupiCns aus dépens de ordre de Choses ot cet Nomme a du senie, diti1 en terminant, 1 na ni2a
EecInct dit Btondet qut voutait remctlre les soupers en Constance ni la patience qui 10 Consacrent et 20 rendent
INOSS AITINS I POIt CN IIITOSET AII INORAS ER SE MCILANE
NOMNCRT
NasIICnae des ramena cher Vers, renroze sa voiture, et sur un rane ou  no peut se Sontenir Les Vrais ttens, 1e
tOns trois S'abtapterent en anatseant la société presents et Pens etudient, poncrables, n aSissent pas ainot, it mar
GJIant d'un tire rapctaisien du miticu du souper Nastignae cpent Conraconsement dans teur voie, i1s acceptent tenres
et Btondet eonseitterent a teur ennens postiche de ne pas IisereS et ne les convrent pss d'Oripeaut.
RNéGIiCeT Re Sonne Sortune aRSSt Capitate Qus Cette qui La pensee d'nne Cemme est donee d'une incresibis 6125
S'Olrait à Ius Ces deux roués Brent d'un Etzte mogueur bicite Guand ete recoit n Coux d'Assommoir, Me ptie
E'istoire de la comtesse Marie de Vandenesse, its porterent parast ecracee, et reprend sa torms dans un tCmsps donné.
de Scatpet de l'epicramme et la pointe aicue du son mot  Fétis a Sans doute raison, se dit d'Ipord la comtesse
Ctlans eete entones Candide, dans cet Nevrent mariage, Mais trois sours apres, ete pensait au serpent, samenee par
Nondet Seticits Naout de rencontrer une temme ui nétait cette émotion d la lois douce et eruette que tus avait don
ECeNCOTS CORpabe Que de Mauvais dessins au CraPon rORSe, ee Raout, et gue Vandenesss avait en le tort de no pas 
de maIPreS paTSREES d Vaguarette, de pantoules Trodees larre Connattre. Le Comte et la Conteese ateront au brand
DOuT son maTI de Sonates exécutees avee la pins Chaste pat de tads Duites, ou de Marsas parut pour la Sermiere
IEentention Consrs Sendant dit pait ans ad la supe mater ois tans e monde, car it mourut deut mois aprés en taid
NeMe, Conbts dans les pratiques reticienses, etorée par sant la réputation d'un pommme d'Etat immense, dont sa
Nandenesse, et cuite a point par e mariace pour etre de portee Lut, dicait ptondet, incomprétensitte Vandonosse
Enstes par amour d la troisieme poutcite de vin de et Ss temne retrourerent Naout Nathon dons eetle dssen
C'hampaTne, Naout Nathan s'apandonna ptns quit ne 14 Dtés remarquapte par la réunion de ptusisurs perconnaces
du drame pottique trés Etonnes de Se trourer enscmbte
Vait Sernais Pait aree personne.
du Mes aris, lenr ditit, rous Coruieses mes retations Ce Lut urie des promieres sotennites du Grand monde. Les
d                             