De
DE DALEAE
aar A t s a  
a   
Sesparon de pstiovine se procura le 1ac an decsus de son (depuis (ongtompe droit de pabnre et d'aNouaes dans tou
GEE 7 Elt Moprietaire des dous Noures, ipais non (edie des, sa sents de Vitard, drs Monsiont etrantouit, 1000
EGTates enpériente sux inondais ainst, par taguets on (maire depuis 1830, prstend sue la vent tont entiere, apvat
GGsaie en tout remEs, et oniss iermine en ter d chérat au / tient d sa commune, et soutiene surt s,a cont ets sastenss
 Pex de La Bont de Gitarit. Mais ee saniscs poittard imori (innées sn passais sux nos tenres, Nous Comvrenen ente
Gos Ee ' Grandé ievieux gre, penitant povtes sa vie, 1195 Ions nous ne, serisns stns, eNres, nous, Puis, es Sausasen
ent secTie Lectomation de l part des habitans des Nicess, (Fiondrait a dire, Cs sue disent 1es ansions des nicers, s
GGG Tce EEe s le revors de la Dent de Vitard Bnand (l terrain du lac acle pris par taphé de Msstevile, Ccst a
ReEaron moint, M'arait rénns les pentes des denx Noues (mort des houxes, qroi -
É PCR de la Bent do Prtgid por iné Eorte mraite, stin (-- Neras) Mon onlant, entre nous, east rnai, dr maire
R2° D6pas inonder les Seni ratièes gi déponchaient tans (mont monsioux de Satsevine, (ete tonre est rns uourpe
ES ÉprEs des Houzoz  droite et a Carĉte du vie de Nr tion Cconsacree par de temns, Ausst Dour n'etre samsis 1our.
G L Mortnt azant éonisie ait la Bont de Ptard monte, de vondrais proposer de débnir à Vansiable, mes 
GEGGs Béritiers de prent las Erstettours du rinice des Nieezs mites de es edlé de la Bent de Vitard, et 53 patirais nue
deMaintinent ainst l'asurpation. des Vieut Meurtrier, le muE.
Gos eneTRt le Ieit Aopé Vatierite a Poit pni sa Carriers  Etrons cédes dorant a réputtigue, ette vous devorore.
EeGs GEgrtant des artres, en Constinisant une sunerss routs, ectait à vons de monacer les Nicors. --
GTISE SRT a Mare d'un des dent Nontes, et Qut resoicnail -- Cest Ce qus, e disais pier au soir d monsieur, répon
RErard epemin De ee pare de cette nabitatjon depen. dit Modinier, Mais pour aponder dans es sons, se ts pro
Gasont dos donaines lort mat Crtires, des Chatets dans les pocais de vonir noir si ns arabs pas, de ce cote de ta vent
LGonx eGntacneS, et des poe ienptoitts, E etait sautace et ou de Vantre, d' une panteur gnotconque, des traces de
GGItaIrE sous a Errde de la nature, abondonne au nasard Asture.
RE eeotiation iais rein d'acceitens sattines, Vons (Depuis cent ans, de part et d'antre on oxptoitait la Dent
.de Vitard CEtte Especs de sur eiteson Cntre la Commune
DOnEES NOuS MTureT SAinEnaEt les ROuRES.
Et Eert putile d'onbertaere Eptte pistire en acou des Nicess et les NoutoT, Qui ns rapportait pas ErandCnose.
tlaG les EEodigiens EMorts et des Euces empreintes de Cenis, sans en vonir d des mosons extromes, l'opjot on titiee
GET SesgrctE ERitomene arrirs, saps le taisser soupronrer, (etant Coutert de naige six mois de tannés, ctait de nature
ason pul, Guit GRERie de dirs g ete epétcait à sa mere d relroidir a guestion Ausst Cattat it l'ardonr sonllee der
E GItIISOTaReST aN ROIS de ma 1Ds, Sansune, SicMs la rérotution de 180 ans detensours du poupte, pour ré
SREtR EIteles de Sons Sans eros cherant toues, et altant s recitter ectte aNaire par taquette monsieur Ctantonnil, maire
dos Nicess, sontait Srataticet son existencs sur la tvan.
DEES EON DETE ARN NOREES
EEagRt eEIzRs Iot anx jennes Ettes Drand, en so10. s quits Eontiere de Suisse, et immortatiser son administre
VERE de tondemsin de san arrirée aut Noures Shitomens tion Chantonnit, Comme son non Vindique, etait oricinaire
A GSTERt de la Senstre de Es epamtre  Dete nappe d'eou f de Nentekdte
EeaT Laguete  Eteraient de Ces vapours extalees Comre des Mon Cher pere di Shstomone n rontrant dans la
IEIIgeS Et DEt SEIGISEaICnt dans les sapins et dans tes me parque, s'approure Modinier. Est vous Voutes ostenir la ru
DEIGS, E SEIpant. le one des dont piez ponr en Eieper les tosennots de la Sent de Btard, it est Recsssaire d'aciraree
NIGRCRE et S'Optonir un Sacoment sut Vous Netle A Pabr
SINITIOLS, EIe Iaixes SChaTDET RE. CEs d'Admurstion.
E ES Se sont aImes SeNant des Jacs Elle est our nn ae)  des ontreprises de ce Chantonnit, Tonrguoi done auries.
 4 Vous Pourt Srenor ponE AVOcat de CainCns Sasaron, preneE
IECIAACnE EN LaS DEt JIGN A'ANORT
Entae dtimenle par despcigss a des Cotonrs d'opale et le pronstement pour gue Chantonnit de de chares pas des
AIIReS EanepRrenes sus ES Pait MN. Vacts amant mais Qand  intercts de sa Commune. Cotui sui d Gagne la Cause du
E1 Sst SeTrs ECmIS CInt des Montes. Sptre dentt pocs de Chapitre contre la Vite Gagnera pion eetes des Mattovitte
EEanit SEMs de Gapins, pui s reons n Siteres de saans Contrs des Micozs D'asttours, ditCMe, es Nonre Seront E.
SMon de sIeppe,  errache s tont de Monde de Cxi que senait  sour d moi (e ptus tard, poreibls, de lespire), et pieuRe
. rnc taissex pas de proces. l'aime eete torre, et de Pabile.
ASJoter Dhitamond.
GE eon eot lr dit son peré, au tament Nattovills, ras sourent, e l'anemesterai tont sus se pourrai, surées
°4 MA. POs. Ei da souns EMe, i a Nortn es lairs pardon Pives, dst Ote en montrant les pases des dont Routes, s
NOT SOS, Lanles, Montons dans la parque et atons susquau deconperat des. Corpoiles, s'en Corai des sartins anstais r2
COoaont, ditOle, nonS EIEugrons de l'appepit pour de dejen piesans, Atons d Desaucon, st ps rotenons set guare
. lappe de Crances, Insusteur SdVaron et na mer Ss Mtte 30
NET
ds Haion epanes dent sonnes Sardiiers qs saraient re Fent. Cost algrs qus Vons pourres prondre nn parts, Mais
' RNCE DE pEit aree Jui sen pECnier ITISEre ModinIeT EOIae d Votre, ptaes e aurais desa pris, Vous Sous Nommon
AGEvaIEEES AEPIERS de MarGent, Guotquelois dix su doRrs, et MalIerie, Et NOuS aIEx poOur S'LTS Atle SI VOuS DCrAET
GQGNaITS ACRtS RTPORS de IonS, EnIonenS eRt PiCntet ateint de proces toncn, 30 Res sons dirait pas nn Mot de 20.
2O tond qui de tormains pur. la Bent de Viland, ds Iune Brau proche.
AO CEsts peis EIaE.

 Stlde prouds atrSI, dit Se paron, se le vous Biou,
CECx= Bons S Soitd, onsionx de paron, dit Modinier en lad se vorrai Vavoeat -
Sesant SiITRé aut dens jardiniers d'attacher da parque, ron daittours, nn proces, mats eest tres armusaut 2 sette

RSIGIETEt Cans da Jie lOn s4, Non Siont, lon de Aomons.
NOT NOMS VORiE Sor....
GIOT VORS DaS Eile demarches d Pairs paur arrsser aud
às Mois guoi domanda Thitomens,
 64t Non, dit le Daten Mais tn es pas Ele diserete, (uces., Nous l'avons pas du lape de Crances Sendtant
NOuS ENOnS dOS SEETeES ERSCmEe, se puus de dis Ee Qui Ine plus de Ninet sours, tant. it Etait Occupe)
epitonne Vesprit,  Sest Ein depuis AE2 des Micicutes Marsit saciscait de tonis l'oxisterce du Ctrapitre, a4
AnbEs la ComEnns das MicGs et Met, leGaCmont a Causs eonsiconr de Nattevite Puis, l'arnour prdpre, d Consctane
des la Dont de Fitard, et e Nondrais Ses decomnoder sans de l'archertgus, tont Et Qus lait Sivrstes prEtrss S epais 6n.
GRS da Inere de GacRs, CaT CAo est enticres Ete est Capable PACS) Le Gararon ne sait pas es QRs a Aait pour. de Chapt.
Eogoterlon et Mammes, Srrtont t apirenint Que le maire les) i Vasanre.
des Micazss u Eoputticain, a Eronte ectts Contortation  Scoutet tidt, lu dit olle d Varcille, st Nons, ares mon.
à Gionr Esararon pour VOns, NOus Anres GaTne, D'Obbrs Jas.
NOT GauTAIaET ODN poRple..
ChIomene ont le comrace de deguiret aa sois, alie de Ep ien Jaissettei rous denues rn Consois, sous Nepout.
NIOMS SEIT OIT SOI DETS
1 Vx ANI OnSIET EaIaTOn pOIt NOuS QuS paE MoRCIOIS
s̀n lala' Dnotte Contestationt Abicois.
ade Crances Stvous in eu Crarot, sartans. onccussde
i. g. Madomoisote, les Cone dos Micors, dit Mocarior, ont (cher atrds, sans gus ls tars sorit de ls Cantsrenes, ear