290
DE DATlide
dD' NS Vienenprimer sur Son visare sont la sérénite dépais (lorcessuest pien gus tous, sre Capitant, mais aut dJuten
Camour, VeCt outie oecée, 7 raecusait de se vien son ares lnensérienés de 1a sonnesse, contrs, ane duptuité s
inx en érópant su secin7e quis vent, etes les Cemmes ia (triompha ae Vai Noois ans de pertivent tans rne Paste en
NECUTISS, NTOIS RRS L'CNoTIS et de COHTATE
tIcnnS JRS Mobitile tEp.110
d e suis Aomaine Iui répondit erorement nn sour (Le ministere Uitete snecomtait auxest quaud succombe
Eeronctsed, spi prit nu sérieux guetques ptaisanteries taites (Nodotphe. Sussitst intrepide amoureux rontut demonder
A la potitique ee Que Siniustrie tus avait reluss, mais APaRt
A CE PRset Dar RodotpRE.
275ont dant l'accent de cetie réponse une protondour (de se taneer dans les orares de cetie Carriere,  ata out
GET lai tonns 'spparence d'une courses ironie et qui et (Dtesse, tont soutrant, laire panset des ptaies et pais su
GsEpiter Nodotphe le mois de mai déptozait les trésors de Courses à Naples, ou 1e prince et la prinerese Candotphin
EeSa Seune verdure, 10 sotcs aroit des momens de Corce Eurent rapoctis et réintégrés dans tours piens à P'avene
Comme su mitieu de leté. Les dont amans ss tronraient ment du roi d miticn de sa tutse, ee Pat rn Sepos ptein de
AatOTS appuTés ne la patnetrude en picrre quit, dans pRe donceur, it passa trois mois a la vitta Gandotphini, berce
parise de la terrasets ou e terrain e troure à pie our le tae, d'esperanes.
Eeparmonte la muraitle d'un escatier par tequet on descend Nedotpone recommencs l'édilee de sa Cortne. Dess ses
DOOnT mouter en patcan de la Vitts voisiae, ou se voit an tatens avaient eté distineues, t atait entn réatiier tes
ConnparcaIers a pen pres pareit, a Etanes Comme un esens vaut de son ainbiton, une place eminente etait promiss à
NRNaNe JOte aree son paritIon à Nammes, sn tents d'Estdaquin son Eele, en récompense de son Sévotment et de Services
CeTamOiS sous tequrt une Charmante lemme etait motts rendns, Gpard Ectata toracs de juillet 1830, et sa argue
NICMI ASOISS SMT dES COIEINS TORECS, COIREE EN ACRrS DA SOIETA de NURVCR
AEretes, Cosnduile per an Senne Nomme reEs Comme an Ele et Bient tets sont les dens temoins des CNorts les
ReNaICIot et TamaNt AVce d'antant plus de Grice it Etait plus Conraceut, des ptus sndscieuses tentstire, d'un sonune
a Sous les rePardes de Cebs temnd.
NomRe doue de Qustites, mais s pni susiu Ators a MsngRe
n 11s sont peurcnn dit Rodotohe arée un dore accent, (de sécours du dion des eots, le Tontour Es est intatisate
Claire de Doure. Ene, le Serpiere de la sente maison gutait intete, sontenu par l'amour, recommence de nouveaut
DN SIVALISET lA PaISOn de Prancs..
CoTbatS, ectaire par ut recard tonjours anit, par nn CCCHr.
des Cemnes Clle viont d'une Tranche pdtarde, et eneors par (Edete Amoureus, prier pour dui)
EnGn, ette est vicontesse de Bemnscant, et Napas...
 Vii acherant ee récit gree devors, mademoisete de
an Neose e Nost es pot d Fenterret aroe Mosstenr (nanenne an an esones a le e Eaneue d e ae
Gaston de vucit, dit da Mne des Cotonna Ette nest que) romes, etto stourats mais de noxs, Cdtre Nouvette, pires
ETuIIGIISS et Je suis EEstienne.
Loumecta e a ae, d aren Nonotone, aet oa) av^e dae Eeonue a ae  eees, aes e ru  e a ta
Insqn an bont de 1a Larvase, d'ou 100 ontrenare nno snt 5 aait vente, dinons pare avé maine da mate du i
M ee e e e e Mles oe) , e ueee e e
dountile atéonte, de Rre e, re Avmle, 4 aute La (aes aeoresiee au    a de
(erritles, de l Bevre et des tarmes de Phitomenc, este
a Mvit, re  Cas Comste, do Aos, et la Gu̧ont exourant ( ćnit ntouse de Vranseses Cotonnar, 4e ne douiie aae
des tarres, Des ptours ctes une natnre st Cortel 
ene, e an e cmante à aies 3 ai 2e3 ra Contar esl e da cale pale, e  a  e  e
ESEMI EEETE SARS IOn CCMr.3 .
Cae Martare eree Nealen au mis aue Cenoit 0nou) 2 Glonte   e è ome, ae ome
a Choir prott, pour S'esouPet de nouvedu les SenS.
a aor repre e 2 e   Alceou aut veure) ele, oute a e 6 cle  e au le e  a 
DOnr SSSIVeT leS laTmeS par des paisers.
 Eanceses de S'Agevent pas de ce mouvement passionne, Ca Mot Sotennet Sasme Ette, simait ArBart, et de sentar
tans Ette Etait vistemmont émus, Nodotphe, crezant d' in du caut are iordante envie de le dispuier, de V'arracher
Comontenerte aentret, d Enois voncaes ole e Cate) 2 aeate  ue ae  e Ma a ote r0 cavrat n0 
RELes par n ESCnitiGue mouvement de pudeur ottenree, eter amais, Se ditette.
Aa denx pas, en le réGardant sans estere, mais avee résot. Cette, parote redonpta sou desir de, sarorr ss cts ne 55
IiIon VarteE ee soir ditete, nons ne Nous réverrons trompait pass, st récttement AIert simait ine princesse
.otienre, et 57 etait aimé d'ette, surant cete Patote ui,
pus QA Noples..
MaCre la SÉvérite de cet ordre, it Put erécnts retoicuse. lesprit de deciston rapite qus distinenoit le lamiens Notte
.Vite se depieze tont Cntier enex. sou peritiere Elle otanta
NONI, CAT ETIMCCSCS E VoRtIE.
De retour a Parss, Nodotpte troura ches Ius de portrait de Ces ptans pirarres antour desguets Nottent S'aitteurs
de la princorce Candstphint, lait par Sepinner, comme prccque toutes les imasinatsons de erines, pMe, puand, au
Schinner sait Paire les purtraits Le peintre arait passé par iitien de la sotibude ou gnctues mares imiprudentes 1e
EenEVe en eManten Matie Comme it S était re tusé pooitire retierient, Clles sont exciteEe par un Evénomort capile
 MNent a Paire des portraits, de pussours temmes, Nodotphe gus te szoteme de Compression suquet 4os sont soumises
NS CreSait paS QuS le Prinee, SleesiiTemint disoireut dnu Na pu ni pievoir nt empecher Etle sensait d descendre
SEortrait de Sa tomme, eat pu Nainere la répucnones du arccpine ecpete par le tiosque dons le sardin de la inaison
DCIntre eeMbrs, mais Erancesca avait séduit sans donte, ou demeurait AIbert à pronier du somineit de 'avoecal
OEsOpICn de tns, es qui tenait du protice, un portrait ori pour poir par da lenbtre (intericnr de son cabinet, E44
EGinat pour Nodotphe, nne copie pour Cinitie. lCst Ce gus deniait à tins ecrire, ette pensait à piiser tos pens de ta 50.
Aa as Sicait nne Charmanle et déticience tettre ou la pensée se Cicie pisontine en introtissaut AIpert daus 20 saton de
Senommocenit de la retenns imposés par la reticion des Vhotet de Napt Cetle eptreprsse, spi eat paru le Chel
CoNVeNaneES L'Ernoureut répondit dinst Commenre, pour d'enrrs de Vienpeesipe d l'apbé de Ciances iit mbme, lut
RNe ptins pnir, une eorresponsonce entre Nodotphe et Uran d'allaire dine pénsee.
PGIISES, SEul pIaIoIT QRil e pormirent
AM SE. AitCne, ou pere a des contsstations a 32
Rodotpte, en proie d nne ambition gus teoitimait son (terre des Nouxes, Srais 6is 25a pas de prsies 5en terat
AENORT, Ee Mit aucsust d l'eurre M routnt d'abord la Cor (nattrs, et it, viendrs dans, notre, sxcont, s'ecrid, (ette en 53
SI'unne, et se pisqua dans une entroprise on it jots tontes ses tancart de soi dit d as Eenbire poui ilter voi t aniere