dM                            d  
340
DE DALEAE.
EeTandit en disant d'un air raittour lest avee Ca guon s recher Sans larre soisuer se cccut, sane qus de la Brisee
N SNINICt des SORttEs TOuSEs AN ACur MARdIle, COMME
EEOrES des poutets
Lle mot qoi Et trescaitr da Comtesse, tns exptique, en s Otle a ponsse dans mon acets
CeoOre mieut que Le l'arait lait son mari la Veille, la pro  lp radotes, mon cher, Jui dit Bondet, se Vaccorde
N415 arait une Sotie Nonr, mais ete nétait point idcatc.
Condeur de l'apstme ou ete rvait laitti Siisser
auis se sots dit Ttorine, son racoir Paut Miout Et au ticu de Chanter Conume n aVeugte devant une nicNe.
Este atta prendre de rasoir avee tequet Nathan venait de Vide, lu Sevrais soncer à e taver des mains pour laire 12
ESsSGS Pairs la parbe et tendit les ptis du marocuin qui souvrit soumission au pouvoir et le Panser n es un lroU Erand
et Jaissa passer les tottres de Marie Ttorine en prit une an artiste pour etre nn Nomme potitique, ln de eté soué dat
des Eens Qui ne le Jataicnt Das. Penss a le laire souer en.
MaSATd
aOui, lest pien d'uns temme Comme it Laut Ga Ma Cors, mais AIttours.
(arie e Sanrait IOIpEcher de Paimer, dit Hatnan.
V'airde ne pas aVoir une Lante d'OrttocTapne.
Nandonesre prit les tettres et les donns a sa tomme, qui d'en terai ma Béatrs.
ddon cher, Séatrin etait rne petile Ere de dours anes.
SIa SéTiteT ORT Re table sI OIISS etaiont toutes.
lent l les céder en écpance de ccciz dit Vandenesse gue Dante na ptus rerue, sans eeta surait ete ete Beatrin)
SOn Eondant a Ftorine la Settre de pance de Guarante mitte Pour se laire d'une Cemme uns divinite, nous ne devons
DAS LA VOIr AIC RN IANICICIAIIORTS MES, SCTaIN AVEC BNS
NATES.
Eot 1 Bele de sonuserire de porcits titres7 Bon pour rope décottctee, apres demain sur le pouterard, marctan
des pittets, dit Forine en tisant la Settre de Chance. 14130 dant des soujont pour son petit dernier, Prand on a Poni
'en donnerai, des Comtesses Et moi qui re tuais leCOTps des Guitour d tonr est Auctesse de Vauderitte, sourccoiss
eEOet J'Ams en provines pour lut ramISser de l'arcent, moi Qni de drams, NePTeSSS, NATORISE, COIOREt, DASARRe OR PRIOSS
IenNS SeTaIS Sonné la Scie l'n scent de Change pour tesan Vierce du Soteit au Peron, sa Soute maniere d'Etre Vieroe.
NETt VOita des Nommes Quand on se Camns pour cur, ile 0 ne Sais pas Commcnt ou Savenbure avee les Cemmes du
NORdS
Tae e  deee, 8 2e etee avec les tetres
du VMot, en torme de Dourss, exécuta Nathan, qus, Pante
dNe dis done sean MasGRS taisss MON RnS Soute d'arcent, Asandonna sa part danste sournat Ehomme cé
Ie epre nCt pas ptus de Cin Voss dans le eottege ou de par
DOOMT E CONUAIRCrE.
ota Nest pus possible, dit Vantencsse
AE DOurOROi
DE E MaSQRE DSt IOn OA TIValE.
Quier Pat 61n.
Dnand, aprés n Ione et Neurons VesaEs en Statis, 1a
CeomtesSe de Vandcnesse rovint à Paris, thiver suivant.
aiens, mais Oe aurait Bien pu re dirs meres Sécria Nathan avait snstbe toutes es prévisions de Setis d'aprés
NOrins.
des ConSeis de Dtondet, it partementoit aree 10 pouvoir.
onrguo pronde E done les Guarante mitte tranes, Gnant aut aClaires personnettes de cet ecrivain, ettes etaient
Ait Vandenessss en la satant.
dans n let désordre gpun sour, aus Champs Esssèes, 12
NNeSt eNtrSmCICnt PaTS QRS des Seunss Sens pOuSsEs A Comterse Marie Uit sOn aNCICn AAOTAtOT a pied, Jans e pIns
In SpicIdS, le eCommenCent Qand ie Cn Ont subt les tricte egmipage, donnant de pras à Porine tn Nomme in
Aontenrs, orsque te suicide ne Enerit par de la vie, itcue dilEerent ect déz passastement taid aus soux d'une Somas 
Pt de la mort Sotontaire Auset Naout nent  ptus envis mais Qnand ette re L'aims ptns, it paratt porritle, surtont
de s0 tuer, Qpand 1 se Pit dans une position epeore ptns torcquit ressembte à Nathan Madame de Vandenesse ort
NoTTibe guS Cete d'on it ronutait ssrtir en trourant sa tettre n mouvement de Nonte en sonecant guete setaitité
de Chanes à Sctmute dans les mains de Ptorine, qui 1 ressee à Naout. E ette reut pas etéguorie de tonts passion
tenait Epidemment du comte de Vandenesse 21 tonta de extre consueale, le Contraste qus présentait ators le comte.
TOvon la Comtesse pour tui esptiquer la Nature de son Comparé a Eet Nomme desa moins dicue de la Paveur pr
AIIORT, QEI Erittait dons son eceur plus Pivement que sa ptique, CAt suts pour sut laire préterer son mari à Ma.
enaIS Mais la premilre lois que, dans e monde, la Cont ance.
lESesse Pit Noout, ete Ini scta es rePard Nrs etméprisant qui Ausourdhui, eet arbitieut, at Piche en encre et si par.
RNCt In AEImS InErancpiscatte entre une temme et rn rre en Voutgir, a Pni par capituteret por se caser davsnne
NoOmme Metere son assurance, Nathan nO5a jamais, du sinécure, Cotame un pomns séiiscre, aprés avoir ap.
Ftant e reste de thiver, ni parter à la Comtesse ni labor pure toutes les tentatires desorcanisatrices, it vit en pai
Aer
Atombre d'une teuitle sinisterieste, La crois de la Sesion
Cependant t sourrit a ondet st routul, a propos de d'honneur tente lécond, de ses ptaisanteries, orne sa pouton
ReNESare de Vandesss, Int parter de hanre et de Béatris 11 piere La Paix à tout pvia, sur taguette it avais lait vivre
RN IEla paraphrase de ce peau passace d4 a la ptume de la rédaction d'un sournat révotutiomnaire, est l'objet de ses
Eéophite Gantier, un des ptns remarquables poetes de ce articles tandatils, Hérédite, tant attaques par ses phrases
NOIITS
Eaint SimoniCnnes, it ta détend ausonurt pui avee P'antorite
a; Ndéat, Bour pioue a Ceur d'or, dont les racines Ebreu de la raison Cette conduite Morique a son orisine et son
N SES, Tite lois plus detèes que les presses de soie des lees, antorite dans de chansement de Pront de Quetques Sens
Des ptoncent an lond de Notre ame pour en poire la ptas qui, durant ros deraières Erotntions potitiques, ont seit
N DRS SRSSIaRES, AOuT AORES Ct AMere ON NS PEnt PaT. COmMe Naout
EOIE
NIN DURE PIELE DRTE
ad Sardictes deCCmipre 1838.

1
à Bsss B4 2s
ee -
P Vierii
 Ti 

M
EN6E
Paris, Impr Louis Crimaun, rue du Cxoisrant, 16