330
DE EALEAE
a-- 
GeCoOonRrit en revonarit cher lai de la satte et son eort Sétail Net pien, dit Aibert, it en Paus, soitarte quinre dés
Ssont. l'innorireux au déséepoir ns routut Etre aecompsens puss..
des personr  arets sent par tespues, ontre ones Houres - Pais, Cit le vietie, ear, tont le reste, sot au ministers.
MaiS, IEN SRPant, VORS RVeT d Vous déx Cent voit, et la
AOt MiNREt.
 2'ans nours du matin, AIert, sue dopuis troi sours 1e (rrétècture n' en a gne cant quaire vinlo 
SComno de NToitait pars, etait accis dont s biotioteque, (- Fai denx cents voix  e- Lit AIsert gri deménra strpide
Geuat n Cautsoit d la Votiaire, la 18ie pate Comme 54 aMais d'étonnemont apres setre dresss sur ees picds Comime
Cextpirer, des mains pendantes, dans une pose d'Epandon (pouise par nn ressor6.
Ciom de la Macdctoine 1es tarmes rontaient eptre ses) - Ions arot les on de monsionr de Charoneouris, 2e
ROGES e, de ces tavmes eus iouiltons, les pent Et quis rè (prisrappé 
Molon dade enr, len oes arpenes, 6 bois, 16 Cers, 205 r- 2t commontd dit Aorl.
GAe le5 devors Pout 4 ponrat ponrier Hasoront atoris) - Vons epousee nadénisissite sidonie de Charoncourt.
SePeis le Nrosqus nue Corme ptaxche eus Vuii raoreta Piant p  Samass 
L Nous Epouses Mddemoisette Gidonis de Chatoncourt,
CESCS
ReEt roies tois, miois éue 55 R' at tegii de tettre d'elle) répéta Troieinierit de pretre,
AOs nus derient eMe7 a oris reste deut mois sans pai rien - Mais, vozor eite est imptacabte, dit Aisort cu mon
CeTire, mais Se lai prévemns Estette Matade s mon trant Francesce
CICRNRISRT 6 ia vis senrae la Jamais ee que ai souterts - Vousépouset madeinoisette Charoneourt, répèta lrot
EOInette Catale srcanisation est ta inicnne Mse un ave dement le pretre pour la troisieme ois,
GTIGIReT de domandd on sentant son eceni qoi battait Cetie tois Aivert comprit Le vicare eénerdt ne vontail
EaIa' Nistommcnt gue les putsations retentissaient dans 1001. par tremper dans de ptan qus souriait Cnbn à Ce potitique
Ionce Comms t de Lecers Erains de sapte oussent trappe au désespoir Dns parote de ptns olt compromis la dscuite,
-- Ehonnetete du pretre.
NOMT MNS PTOSSS PAISSS
LEn es momont trois conps diserois reotontirent à la poris Vons tronveret demain à Insiet de Aupt madame de
d'Apert 2t alla promptement ouvrir, et Caittit de trontes Charoncourt et Sa seconde Ble, rous a romercieret de ce
MnNal de Jois en sosant au Vicaire sénérat n air Pas Vair gucte doit Paire pour ous, rous soi diret gus Votre TE
du Eriomphe, nt saicit l'abpé de Erances, sans sui dirs n cConsaissance est sans pornes, Cntin vous tut appartenet
IROE, de tnt dans ses pas le Serra, taiscant atter sa tetosnr Corps et Ams, Votre avenir est désoriais ccti de sa l2
R'Épaute de Ce Pioittard E1 it redevint entant, Mt ptoura mite, Vous Eles désinteresre, vous avet ne S Srrrds Con.
CoOmme  avait ptcuré Quand it sut gue Erancesca Sod0 Narics en rous que ons ecardet nné nomination de de
E'iM Etait mariee N ue taissa voir sa Laibtesse qus espre pute Comme nne dot sutssante. Vons aures nn Comibat
AETO, SRT Le VisEe de Qui Eritaiont les Incurs d'uns espé arec matame de Chareneourt, ette voudra Votre parote.
Farce Le pretré arait Eté snptime, et arsst ln qus su Cette soiree, ron Als est tont Votre avenir Mais, sache2
e, de necuis pour Vien te Ledans, Mot, se ne suis Coupabts
TiRad.
aardon, cher apps, mais vous Clos peonn dans un de que des Vois SeTitimuses, se vous as, Conquis madaine de
CESS momenS SNPTE meS au Thomme dioparatt, car ne rue Natteritte, et e est tonte l'aristocratie de Sesancon, smé.
des de Sontas et Vanchctes, Qut Soteront pour vous, otrt.
CTOTON DAS N AIRPItICRN NRICAITS.
d Ortis, se le sais, reprit l'apbe, rous areor écrit Vanrt entratne la jounesse, madare de Mattetits rous arra 103
RIEET EAR AMOTRS De Iou Ealant eest au désespoir vicitards, Dnant d' res voix, ctes sont intainistes.
dPui done a tourne adame de ChavoncOurt, Comande
d'amour ui ia a lait pretre en 1766, à Vinct dont ansis En.
NIOU étais Cre, st sais la vis da desd etase trois ert, Sararns.
e Re GuestiOnRot PaS, Lepondit l'Abhe, Monsiour de
' ChÉs, e Nous OnEiT a SesauCon.
EGx= Fouos la voi S'ecrd Sardrns en prendnt le boueis (ENaroncourt, guit d tois pttes d marier, est incapatte
et mnxCeonant lEppe dans le capinet nscniagus sa se uetrinait (d'Argmnenter se toptuns, S, Sanchettes Epouses a premiers
JSanS Aot a Causs de la picitte tants gui Enance au Contrat
de portrait dé la Auchesse d'Arcatots quit Ectaird.
GCGx7 EIPCsEs EnE de CES ComTEes Eur sont Caites Dous regRex (sus taie dos dont Autrest. Giaonie, a, soise ans, et pousaree
Coie de Mooe e ) e     
da DETte sur ee Ctont, it est iniptacibte, eMe pis, pardonne.
Core  ee Gee e He Gos) e de corcout, ae eaus e e
AsseE Chor appe e Comprends, Pns Pois nommt
DSescas at erre Madlenat, 143 230 ne ss qos de d)5 aopuisc dt ae par esare de anotan are apon et an, a aene
NIEIe SAuPCS dars Ceble 1ld .
EpIendide e serat dEPict de ma parote, Vous avoi ou mor
adue Bous Ttor Hlon Hoses, Gaesa Favmons, Mais, Moi)( aue Menue  oua  e ar   0
omte de, r Rtot Ptai 28 Moure, 44s, anete reore site ma) a au à Pari ae au au  a e
N816, 68 St nEi pas nis Sensee d ins ieprocher.
d .  Vous avox lait trrompher de Chapitre, dit en souriant
CEn 15, 65 vons ey Aitos Artant Sait Fone Nors e del rat) le vicars eonorate Maintonsant éacedos 1 sécrot du combenue
GeoMont tAoe, Gartons d0 40s Mlagros, Hocet din pouis gis) 5ur, ut aar Mndne, anane  ene, n0s 40 ao 
La IEGEisgeIe poute rO4. 2s sons Etés r4 Exat potitigne, róns (Dt ron nons sarait rots MEtant d'Etections, rons, Torions
GCMRIvieT deS CoRsoIs, eCMs Cois, E, Hors EOn soprot pas, ot iances iont erus ar les punitains de la Pancts jui 5on
Bons Dn Orod, 51 nous etee Atte, Gaand s0 vous le Diaie d5 p et Banes, ae netquer mes 5es 28trone Macame, e5
Gnotet de Anot Mais Louts nes Aonain, e vons d oresents Ehavoneonet, nèce doutes 4a0 de ma partietpaton dae ou
des Borre, 13 fetre des Hontoy eot méndals, et Cans ptaidor) Evcl. 50 ne e onis Re 9rr a, eadame de Matoille, sr eai
Aarls Cout ones n de Heatioins, 40, 59 Cord pas asarts Hozs) Pons usoue, cane, Com, aueon 
Caorlll, 14 artor 044, 40 10, ce avolre Eri L, onetinor 19 7 mnes 0 ane , 1a dueoise, noM, SuSros nousbe
G airlais de Eontien soux, poris entons atnsiortts sérutias, ot) iiacier a eanis, d'acuteu
Vous arritetòx pax rn battottafs,
dTTEs aVoir TOeOndnit de Pious pietre, divort se coucnet
Et comimerit 
ans les tanges du pouvoir.
EEn EIerant le proces des Houtes, ponis aurex quabre d Pous houres du soir, le tondemain, Comme chaeuin
IEInEs Vois ségitmistes, asouter les aut tronts voix dontse pout se, 'imaginer, les satons de madaine la Taronns de
d IGpOSe, pous ArpItOnS d, cont dit Dr, Comns it rous en Natierilte, etaront rempts par l'apistocratis Tisoutine esr
EeGIOT InEt du Coinite Doucher, rous en possédorer en Noquee ertraordinairomonts On y disentait l'exception d'at
Cout Cent trenis. -
N0T aut Eectious pour tarre ptaisir a la EMs dos de Anst