333
de laire des sacrinces, nn Nomme Sinteresse a Vetre qi par des mouremons de Page, ee ns tronra vion de mons
DeS CIIES Les Cemmes du monde, de meme que les Cour que dirs, ttentera peut Etre.
NIiGanes, ont Tinstinet de Cette verite, pent Etre méme ta Poules les temmes échaseerent nn repard de Msté
SratiQuCRt CIes sans la Comnattre sucst la Comtesse, apres vense Intetiicence, Ouand Maris de Vindenesse partil
esOon preIieT Etan de reconnaissance et de surprise, Eutette Moira de Saint Néren Secria Mais ete adors 42
CoNaTres d'aroix inspire tant de sacrilces, d'avoir laitsur bhar)
NeNCnteT tant de diCaCuttes. E4e etait aimés d'n Homms) - Ce de lait pas de exchottories, dit madame dEs.
digne d'ette Naout senorait a gusi l'encscerait sa Pausse pard
Erandeur, Car Les temmes ne permcttent pas d' tenr amant Le mois de mai Vint, Vandonesse Crmene sa Pemme a
de desecndre de son piédestal On ne pardonne pas s'un sa terre on ete ne tut Consoles qus par les Settres par 
ldEdlicon da moindre petilesse Marie ne savait pas le mot de sionnées de Nacul,  Qui ette ecririt toue des jonirs
CCete EMICIS DRe Naont avait dit a ses aris au Souper L'apscnce de la Comtesss aurait pu sanver Naout du
Cchpe Vers La Itte de cet écrirain parts des ranesiule onttre dones tequet topait mis le pied, st Porine elt ete
TIOurs avait secupe les di premieres annees de sason pres de sai, mais 1 etait Ssent, au mittien d'amis devenus
NCSSE, E Soulait Etro aImÉ par uRe des remes du Jcan Ses Csncmis Secrets des Qit out anileste Iintcntion de
IeNOnde. La Vamite, sans taguetts l'amour est pien taiple, a les Sominer Ses eotIporatours de Naisssient momontanc
Ait Camptort, sontenait sa passion et devait l'accrottre de ments prets a Jui tondre la main et a le consster en cas de
NORE CI SORE
Chnte, pTet a l'advrer on Cas de succes Ainst da de monde.
. Vous ponret ne parer, dit Marie, sus vous nEtes et Vittéraire. On n aims que ses intericurs. Chacun eet
NNU SOTET JAIaIS A SICRRS ECIIS
d'ennemi de Guiconqus tend d'scterer Cete Curis Cent
DJAuTait pas ptus de temps dans ma Vis pour une rats Sécupte des Cpances des Pens nediscres, gui ROTei
EGentre Cemme que de ptacs dane mon cceur, répondits tent ni Venvis ni de sonpion, Sont seur cpemin à la Ma
GeJaRIMnS CTOITS LaIre n IeNSORES, tant it IÉpTiSait Porinc. Niere des tanpes, et, Quctqus sots quits Soient, se tronvent
DO TOuS CTOiS, AiLCIe
GASES au Noniteur dans trOis Ou QatrS ptaces Au NoMCNt
a Axrires dans lattée ou statomnaient des Voitures, Marie ou des eens de tatent se Tattent encore a la porte pour
QGnitla le Eras de Nattan, qui prit nne atbitnde respechueuse Sompecher d'entrer La sourde nimitié de ces prétendus
COmms Si venait de la rencontrer it laccompecns cha aris, ques Ptorine aursit dépistee arce da science innée
DSGan Das jprqRS Sa VoitRrS, pRiS it la suivit par l'avenus des Courtisanes pour deriner de vrai entre Jitle Npoine
Chares n eu Numant la ponssiere que laisait la catcche, 505, Détait pas de plus Srand dancer de Naqut Ses dens
enN SeEardant les ptnmes en saute ptenreur que le Vent Associes, Massot l'avocat et du Pitet de anguier, avaient
SStait en depors Matoré les nobles renonciations de Mr Medite d'Attoter son ardeur an cpar dans tequet is s0 pré
NTO, Naout, excité par sa passion, se troura partont ou ete tascsient, de Tevincer des qui seroit pors d'Etat de vonr
Etait, Madorait Pair a la lois mécontent et Noureut gue rir e sournat, ou de le priter de s Srand ponroir au Bd.
STenait la Comtesse pour le Gronder SanS le pouvOir en MCnt Ou iS JoudraiCnt EN NSOT POUT OMs, Nathan repré
l VeTont dissIper ee temps Jui Jui Etait s nécessurS Sentait une Certains somme a Sévorer, nne Eorce 11116
Marie prit la direction des traranx de Naout, ette tus intima Paire de la puissarce de dix ptumes a Cmpiszer, Massot,
des Ordres Cormets sur l'emptes de ces Nenres, demeura nn de ces aocits sut prcmnent la Eoculté de parter indé
CheI Ote pour lui Ster tont préterte de Gissipation E40 Eniment pour de l'étoquence, Qut possedent le Secret den
Iisait tous tes matins te sournat, et devint de pérant de la nnser en disant tont, la peste des ds sembtees, ou is rape.
SGIoire d'Etienns Lonstean de Ceuittetonite, qu ette trourait pissent toute Chose, et Qus veutent devenir des persomnires
CaTIssant, de Péticien Vernon, de Ctaude Senon, de tons a tont prix, ne tenait ptus L Etre Earde des Secaut, iten
d0s rédactours Ete dovna de Conseit à Naout de rendre svait Eu pasier cine a sis en guatre aMs. itsctait dexoute
IenSbcS d de Marsas Gand it mourut, et sut avee iresse de la simarre Comme monnaie du portetcuitte, it voutnt
de Srand et Det etoge ue Naout 6t du ministre mort, tont nne Chaire dans Einstruction pustique, nne placs au con.
EN pamant son achiaretemt et sa paine pour es masses. Seit ATbat, 20 tont assatsonné de la croit de la Lecion
EMS ASeIsta Noturettement, d l'avant scene du Gsmnase, à Chonneur su Pitlet et de paron de Nucineen tui avaicnt
la premiere représentation de la piees sur taguette Na Garanti la Croit et sa Nomination de matire des remetes
than comptait pour sontonir son entreprise, et Aont le 5it entrait dans teurs Vues, it les trouta ptus es position
IGe'RGCEs parut imICRSE TRe lat la Aupe des Apptandisse de réatiser teurs promecses que Nathan, et i teur obéis.
NNOMS ACNOIES.
DAIt AIGRSICICRt PORT IIICIS AORSET NAOMt CES ECNSIS
dVons retes pas venu dire action aux ttatiens tui de Jui tatssaient exercer le poutor sans Controte du Pittet
EeMNanda lads Suiles cter taquete ete se rendit aprés cetts Lusait du sournat que dans ses interets d'Asistass, ant
lepreSentation
Guets Naout 'entendait rien, mais  avait dea Pait savoi
a- Non, se sris allés au Csmase. sn donnais une pre (sar teparon de Sacincen à Nastionae sue la Couille sera
INIETS TSPTESCRERIION
laGitemont Coptaisante au pouvoir, sous la Seute condt
o ne puis soudrir le vaudevite de sais pour cet tion d'appuser sa candidaburs en remptaccment de mon
CoOImme Louis 228 pour les Teniers, dit lads Duillez
Sieur de Nucincen, Putur pair de France, et qut avait été
C ot Lépondis Madame à Cspord, 55 toure gus les) ete sonenane espèce de sourepourn, u cottess de vene
Aantoats 6nE, a des Gnsores 1es Pan evittes cot insout d'Atcctours, s le, onrnat At Onsase, Srares d Drsasion
C de egnmanies éomédies, dlemes eoprit, anme e (Mnot Naont Ctait, soné sar de Hanonier et par Varocat, s
RNNandent Seancout de tatent, et 0 ss amuss EOTt.
le Nescient aree un ptaisir inart trorant au sournet, .
aauee Lee Calee cloe, M M, cous ( 2alle 4e ee e aaente e e  ae e ee
dn ESrnase ont Eres pien soue es sorr, la piece tour ptat
Śais, de Matocus est ln, Spiritne
dComms cetu de canmarchais, dit lads suite
Trourait, Comms Iors de sa demande de Londs equesstres
des meitteurs entans du monds, itercsait des jouer Ssamais
des pomnes d'imagination, pour tesquets l'espérance cst 10
-- Monsient Mattan n est point eneore Motiers, maise /Cond de la vies, re ventent se dixe guen alaires 10, m
adit madame d'Espard en recardant la Comterse.
du--
DNE PILLE DEPE.
Ient le plus Serilteut est ectis ou tont ra Seton tomrs.
e lait des randerilles, dit madame Charles de Vaude sortaits, Cé at un moment de tiomphe dont pronte
d'aitteurs Nathan, quit de prodrioit ators dans e monde
ACSOE
. Et Sélait des ministeres, reprit madame de Maner potitique et Erancier, du vitet le présenta ches Nucin.
len Madamre de Naeineen decucitit Maou à Memveite.
Nie
ECxd Ed comtesse Earda le sittenes, ele cherchait d répondre (inoins pour sui gue pour madame de Vandones,maits
Dear des epicrannes décrécr, ette 5 sentait e cour soite Grard ete tais toncta suciques nots de la comtesse, 4