---
ALSERT OAPARUS.
-9
Eenation du senne Erancais, son decesroir et les Circont point dans la Soconde Ce sourire Et lase une pause à 20
 Vances qui renitsient eetle perte ptus Sltrenre pour tui que Sotphe
Dour tont aptrt, Enrent connues et atbirerent sur tui 10 -- Outs teprit it, rous derer souttrir du dentment u.
Compassion et Tinteret de tont Cersan haque matin, la get rous répuit linil. 14t at Vons routes me rendre peu
Causse mcte vint voir le Francais, aln de donner des sens entre tons tes pommes, et Senctiter son amour.
NOuS RS VraitereT en AMi Ne dois e par Etre Votre smt.
NOUUCILES A EA MASITCTS
Duanit Nodotpe put sortir t ata ches les Seremann anssis Mla pauvre mere ms tsisse soitente mitle Cranes
TemiTeieT SiSs Panns Eorcaes et son pere de Vinteret d'économies, prener en la moitié,
GRIs Is avaient temoiene lour la premitre lois depuis Erancecca de regurds Estment le ecard percant aMla
Sson elapterement epex tes Dexe mann, de vicit ttatien tairra sasqn au toni de l'ane de Nodotphe.
SGEnetrer nn Etranger dons ron Sppirtement, u Nodotphe Nous nrtous pessin de Pien, mes trarans suthsent a
EE SEEI AVEC MRS COTIIOIEi SRE Ct a SEs MAIBCRTs CtA SN NOtTES MMIS, SEpOndItCIE AMNS POIS SPATE.
QGnatse de Erancris qni exctait toute déCanes. Eranceccu Piis e esnttrir nu one Eranceses traraitle secrie)
LESe moItTS S̀ Bete aus tniiereS pensant la premiere Sot it. Da sour tous reviendrer dans Votre pare, et vouis S5E
RNEE, GCIe AI CItrET N PAVOn SAnS S CCeur ApaIIn. DEs trOnvereE ee Que rOus  aVex taIsot de sonveau ls eRne
SouIreS eterent les rores de l'eeperance sur ce denit Etle atienne rexrds Nototphe. lt rous ie renret Ce Mus.
Chants, nun point des airs Cais, mare de Crures Et suptimes vonsaures taiene netprunter, ssouts slarce nn ePare
RNnNesoitieS ppropiiECs à letat du ccur de Nocotphe qui re ptein de détiscatrsse
IITqu Ce Soi toucpant Vers pail penres le Picitdrd Caissons ct Met de Conversation, dit Ce avee DMe.
NaISrS Ee Aent sennte Sens sputs sans ertcunes apperence ds scomparple Nopteise de Ceste, de reGard et Sattitnds
Crainte et Se Petss cpex tut Duand Eranceies lut Coi Pastes une brittante Cortune, SoVet un des Nommes remsr
Enée de Chanter, eIte ateni Nodotphe sous la Grterie et Guabtes de Votre pars, de le vons litustrstion estME
tIéTiCure d'ou se Sécouvrait le snptime spcctacte du laes pont Uotant Qut pent servir à lranchir un aplnre, Sozes an
ets sui Et Sicne de Sasscoir pres d'ette sur un pane de pois pitiens, it le Pant se vous crois de poutes et de puiseantes
locuttes, Mais SCTVET TOMS EN JluS pour le Tontcurde
TRStI9nO
da lst de Bindiecretion a vous demonder Votredce, rhumanile que pour re Eériter vous en Seret ptus SrauS
CAra EPancescaT Et Noitotphe.
A MIES SCIS
(anSs Eebte onversation Us dura dEn pCure, Nodotph
DIS SCRlDES, SEPOndItCIIE, PSIS BASSES
. Ei guetque chose ou monde pourait atténuer na don decouvrit en Erancecca l'esthousiacme des isees tiperate
Ieur es Serait, reprit  lecpoir de Vous optenir de Notre et ce cutte de la Iperte qut avait lait la tiple rÉrottion de
DCrE En Gnir Jqus Srtnatson de Cortune qus vous sezet, bette Naptes, du Piémont et d'Espocne tn Sortont, i Eut Con
COImiE TIIRS OteS, VOuS IS PaPSISTET pnS PIChE QRe DE le duit sncqus la porte par Pins, a Pars e mucte. AOBTEs.
Sscroit a ptle d'un prinee Ansot trembte se en vous laséant pCuree, personne ne rocit dnns ee Vittare, sncnue indis
d'aven des sontimens qus rous mares inspirés, mais its crétion nétait d Craindre, Nodotphe atiire Cina dans Bu.
Sont protonds, it5 Sont Etcruets.
aoin, et Sus demante tont pas en mauvais itatien .-Du
ii Mt Eroncesrn en mettant an des doicts de a Sont les mattres, mon eptant) dis le moi, de le donnerat
IeNIn Sroite sur Ses tevres Nattes pre plus toin 50 R0 Etle piece d'or toute NCuNe.
d Noniieur répondit l'entont en prevant la piice, mon.
SUIS DaS liPTT, dSe Guis mariee depuis tTois anss..
Dn protont steres réena pendont Quctques intans en. Sicur eet te Camcu tipraire Camporani de Miton, lun des
RTG Cix Puand PItatienne, Nrazée de sa poce de Rodot cpcls de la rérottion et le conspirateur que t'Autriche dé
DOhe S'approcha de Ps ette te trours tont à lait évaroni sire la pus tenir au SpictherS
dLa Cemme d'un tibraire.24 tant micut, pensat
 Poreres se dit Cte, moi gui le trouvais Cois
EMe EMa Chercher des scts, et ranina Nodotphe on les i, nous sommmes de pain pied.
lui Coisant icspirer-
d  de Guette Camille est CMez reprit in, esr ette a Pair
sriee (dit Nodotphe en regardant Erancesed, 50s duns réine, 
NATIIES CORIETCNE SIETS EN AUCONSaBLE
d Vosutes les ttatiennes sont aines, répondit Cerement
a Lolnt, dit Este, 285 a de P'espoir Mon mars d
aina. Le non de son père pet Cotonni.
 Cnatre Vinetsaris T. -- dit Nodotphe
Eppardi par thunbte contition de Francesea Rodotphe
 Bon reponisit CRe en eourinnt, soionte cine Necet At cttre an tendctet d sa parque et des Conssins a P'irril
P̀ ait nu aSque de vicittard poir désoner la potce
.e Onond ce Chansement Ent opé̀ré, l'imoureus Vint pr0
 Chere, ditNoiotrhe, enecre puetques Enistions de ee poset a Francecca de Se promerer sur le lac. Tatienne
ESEUTE EISe ourraI. AprEs inet sNpces de connnis deceptas sans Aoute ponr souer son role ds sCuns missaRt.
JI'RIEe SEItemETt, DOuS ENIPeT SREIe CSt la Cerce et la puis Sens du PittsTe, mais Ctle emmens Gins. Les moindres.
Se'aIEt de IEn CCur des guette paturs sont Ses Espiritions detions de Pranerses stonna trapissaient ure esuration
RPEES de ponteur Cette ptante De monte pas avee phs de supericure et de ptns paut ranS sscial d la moniere dont
Pivacite poir sépriouir aux razons du otei, ditst en assit EItntierne au tont de la parque, Nodotphe se Senti
MIOntTatRn Sasmn de Pircinie qui enretoppit la patns en Quctque eprle separé deMt0, et devant l'uEprEsion
ETade, QnC sNe Me SIIs atEache Sépuss un mois a Vous e d'une vruis Rerte de Nobte, sa Camitiarite prémediiee 1on
NORS SIIe d'Rn ACOuT EPiqué Cet AmoIr EeTS le TTiNcipe pa Par rn reGarS, ETarcescs Se pit princeige avee 1oUS 100
DUIViteGeS Sont eIe eut sout au Moven ASe. EMe sembtai
SEErEt de Ma PiE, CE En NOUTri DERE EITE
LOn Eiancats, Dearcars Etette en Commestant son atoir dtvine tes Secretes pensces de e Vassat qut Avail
al'audace de se Contituer son protecienr Déd, sans t'iment
ectamation par une petite moue dincrédutite
Re Cndre tIt pas rous attendre, rous récevoir des Sement du saton ou Erancesca l'avait repn, dans sa toitet
INIGInS u TempSS SepPIt I'aveC ETaTiE Mois, SRchCrle e et dans les petstes CNoccs qui tui seTroient, Nodotphs.
ESN PEns EIesGIRcETe dnS la parote Gui vient de vousicn. avait reconnu les indices d'une pature Sicrée et AARs.
DeT, Se vons Sttendrai Eteteinent sens taisser encun intre paute Cortune. Poules Ces obscrpations tut revinrent à 1
SCNIIICRE CEIITE AANS MION CCIIT
lois Aans la Memoire, et it Sevint sEveur aprés avoirété
a NIe le reGird sournoirement.
DouT GInSt dire TeCouté par la Cixnité de Pranceiica Cina
a ien dit 1 pas mCme une Eantassie d'ar sa tortnne Cette Conpiente a peise asotescente sembtsit ette mieme
a Paire, i1 vons en tout une Sptcnirde, la Nature rous a arois un Masgue riteur en SeSardant Noisotph en desoons.
a ou de COte lt Visible déraccord entre la condition de 1112.
AOTÉEpTINCCSE.
dEEMat, EranecSca Re pnt retenir un Eiple Sourire qui tienRe Et Ses manilres tut une Douvitle EIITure pour 44..
donn 'Exjression la ptus tariecante d son vissCe, puctiue dotphe, gus soupeonna guctu, autre ruse senstaste an lun
Choe de ln comme ce pue le Srand léonard a si bion cntiome de Cine