 

 

MADAME BOVARY 441

— Ah! ils dinent. Altendons.

Il revint. Elle frappa contre la vitre. I sortit.

— La clef! celle d’en haut, où sont les.

— Comment?

Et il la regardait, tout étonné, par la pâleur de son
visage, qui tranchait en blanc sur le fond noir de Ja nuit.
Elle lui parut extraordinairement belle et majestueuse
comme un fantôme; sans comprendre ce qu’elle voulait,
il pressentait quelque chose de terrible.

Mais elle reprit vivement à voix basse, d’une voix douce,
dissolvante :

— Je la veux ! donne-la-moi.

Et comme la cloison était mince, on entendait le eli-
quetis des fourchettes sur les assiettes dans Ja salle à
manger. |

Elle prétendit avoir besoin de tuer des rats qui l’'empè-
chaient de dormir.

— Ïl faudrait que j’avertisse Monsieur.

— Non! reste! Puis d’un air indifférent: — Eh' ce

._h’est pas la peine, je lui dirai tantôt. Allons, éclaire-moi !

_ Et elle entra dans le corridor où s’ouvrait la porte du
laboratoire. Il y avait contre la muraille une clef étiquetée
Capharnaum.

— Justin! cria l'apothicaire, qui s’impatientait.

— Montons!

Et il la suivit.

La clef tourna dans la serrure, et elle alla droit vers la
