MADAME BOVARY 3)

incommodés par leurs habits neufs (beaucoup même
étrennèrent ce jour-là la première paire de bottes de leur
existence ), et l’on voyait à côté d’eux, ne soufflant mot

‘ dans la robe blanche de sa première communion, ral-

.

longée pour la circonstance, quelque grande fillette de
quatorze à seize ans, leur cousine ou leur sœur aînée sans
doute, rougeaude, ahurie, les cheveux gras de pommade
à la rose et ayant bien peur de salir ses gants. Comme il
n’y avait point assez de valets d’écurie pour dételer toutes
les voitures, les messieurs retroussaient leurs manches ct
s'y mettaient eux-mêmes. Suivant leur position sociale
différente, ils avaient des habits, des redingotes, des vestes,
des habits-vestes : — bons habits, entourés de toute la
considération d’une famille, et qui ne sortaient de l’ar-
moire, qué pour les solennités ; redingotes à grandes bas
ques flottant au vent, à collet cylindrique, à poches larges
comme des sacs; vestes de gros drap, qui accompagnaient
ordinairement quelque casquette, cerclée de cuivre à sa
visière ; habits-vestes très-courts, ayant dans le dos deux
boutons rapprochés comme une paire d’yeux, et dont les
pans semblaient avoir été coupés à même un seul bloc, par
la hache du charpentier. Quelques-uns encore ( mais
ceux-là, bien sûr, devaient diner au bas bout de la table),
portaient des blouses de cérémonie, c’est-à-dire dont le
col était rabattu sur les épaules, Le dos froncé à petits plis
et la taille attachée très-bas par une ceinture cousue.

Et les chemises sur les poitrines bombaient comme des
cuirasses ! Tout le monde était tondu à neuf, les oreilles
