rennes

MADAME BOVARY 129
sacrements indigna l'abbé Bournisien ; le père Bovary ré-
pondit par une citation de la Guerre des dieux; le curé
Ÿ . voulut partir; les dames suppliaient; Homais s’interposa ;

et l’on parvint à faire rasseoir l'ecclésiastique, qui reprit
tranquillement, dans sa soucoupe, sa demi-tasse de café à

À moitié bue.
M. Bovary père resta encore un mois à Yonville, dont il
éblouit les habitants par un superbe bonnet de police à
galon d'argent, qu'il portait le matin, pour fumer sa pipe
i sur la Place. Ayant aussi l'habitude de boire beaucoup
à  d’eau-de-vie, souvént il envoyait la servante au Lion d'or
Jui en acheter une bouteille que l’on inscrivait au compte

ù de son fils ; et il usa, pour parfumer ses foulards, toute la
L provision d’eau de Cologne qu'avait sa bru.

E Celle-ci ne se déplaisait point dans sa compagnie. Il
il avait couru le monde : il parlait de Berlin, de Vienne, de
| Strasbourg, de son temps d’officier, des maîtresses qu'il
h avait eues, des grands déjeuners qu'il avait faits ; puis il
1 se montrait aimable, et parfois même, soit dans l'escalier
é ou au jardin, il lui saisissait la taille en s’écriant : « Char-
: les, prends garde à toi. » Alors, la mère Bovary s’effraya
ji pour le bonheur.de son fils, et craignant que son époux, à
1 la longue, n’eût une influence immorale sur les idées de

Ja jeune femme, elle se hâta de presser le départ. Peut-
être avait-elle des inquiétudes plus sérieuses. M. Bovary
élait homme à ne rien respecter. |

Un jour, Emma fut prise tout à coup du besoin de voir
sa petite fille, qui-avait été mise en nourrice chez la femme
