 

 

MADAME BOVARY 293

sa main le noyau des abricots, qu’il déposait ensuite dans
son assiette.

Tout à coup, un tilbury bleu passa au grand trot sur la
Place. Emma poussa un cri et tomba roide par terre, à la
renverse.

En effet, Rodolphe, après bien des réflexions, s'était
décidé à partir pour Rouen. Or, comme il n’y a, de la Hu-
. chette à Buchy, pas d'autre chemin que celui d’Yonville,
il lui avait fallu traverser le village, et Emma l'avait re-
connu à la lueur des lanternes qui coupaient comme un
éclair le crépuscule.

Cependant le pharmacien, au tumulle qui se faisait dans
Ja maison, s’y précipita. La table, avec toutes les assiettes,
était renversée; de la sauce, de la viande, les couteaux,
la salière et l’huilier jonchaient l'appartement; Charles
appelait au secours; Berthe, effarée, criait, et Félicité,
dont les mains tremblaient , délaçait Madame qui avait le
long du corps des mouvements convulsifs.

— Je cours, dit l'apothicaire, chercher dans mon labo-
ratoire un peu de vinaigre aromatique.
Puis, comme elle rouvrait les yeux.en respirant le
flacon : |

— J'en étais sûr, fit-il; cela vous réveillerait un mort.

— Parle-nous ! disait Charles. Parle-nous! Remets-toi !
C'est moi, ton Charles qui t'aime ! Me reconnais-tu? Tiens,
voilà ta pêtite fille ; embrasse-la donc !

L'enfant avançait les bras vers sa mère pour se pendre

er à 6 UN
