480 ‘ MADAME BOVARY

du courage! Je ne veux pas faire le malheur de votre
existence. » C'élait la lettre de Rodolphe tombée par terre
entre des caisses, qui était restée là, et que le vent de la
lucarne venait de pousser vers la porte. Et Charles de-
meura tout immobile et béant à cette même place où jadis,
encore plus pâle que lui, Emma, désespérée, avait voulu
mourir.

Enfin, il découvrit un petit R au bas de la seconde page.
Qu'était-ce? Il se rappela les assiduités de Rodolphe, sa
disparition soudaine, et l’air contraint qu’il avait eu en le
rencontrant depuis, deux ou trois fois. Mais le ‘ton 'espec-
tueux de la lettre l’illusionna. Ils se sont pe être aimés
platoniquement, se dit-il.

D'ailleurs, Charles n’était pas de ceux qui descendent
au fond des choses; il recula devant les preuves, et sa
jalousie incertaine se perdit dans l’immensité de son
chagrin.

Mais on avait dû, pensait-il, l’adorer. Tous les hommes,
à Coup sûr, l’avaient convoitée. Elle lui en parut plus
belle; et il en conçut un désir permanent, furieux, qui
enflammait son désespoir et qui n’avait pas de limites,
| parce qu’ était maintenant irréalisable.

Pour lui plaire, comme si elle vivait encore, il adopta
ses prédilections, ses idées. Il s’acheta des bottes vernies,
il prit l’usage des cravates blanches. Il mettait du cosmé-
tique à ses moustaches, il souscrivit comme elle des bil-
lets à ordre. Elle le corrompait par delà Je tombeau.

Il fut obligé de vendre l'argenterie pièce à pièce, ensuite
