 

MADAME BOVARY 113

quatre rivières à la nage ; et son père à lui-même avait
possédé un caniche qui, après douze ans d'absence, lui
avait tout à coup sauté sur le dos, un soir, dans la rue,

comme il allait diner en ville.

ir

Emma descendit la première, puis Félicité, M. L’heu-
reux, une nourrice, et l’on fut obligé de réveiller Charles
dans son coin, où il s'était endormi complétement, dès
que la nuit était venue.

Homais se présenta ; il offrit ses hommages à Madame,
ses civilités à Monsieur, dit qu’il était charmé d’avoir pu
leur rendre quelque service, et ajouta d’un air cordial
qu'il avait osé s’inviter lui-même, sa femme d’ailleurs
étant absente.

Madame Bovary, quand elle fut dans la cuisine, s'appro-
Cha de la cheminée. Du bout de ses deux doigts elle prit sa
robe à la hauteur du genou, et l'ayant ainsi remontée jus-
qu'aux chevilles, elle tendit à la flamme, par-dessus le gigot
qui tournait, son pied chaussé d’une bottine noire. Le feu
l'éclairait en entier, pénétrant d’une lumière crue la trame
de sa robe, les pores égaux de sa peau blanche ct les
paupières même de ses yeux qu’elle clignait de temps à
autre. Une grande couleur rouge passait sur elle, selon le
souffle du vent qui venait par la porte entr'ouverte.
