DS FORTE

ee ee

eee

—_ Re ee ee ET ee de —
.

mg

———— no  , me

66 MADAME BOVARY

branches, et les troncs pareils des arbres plantés en ligne
droite semblaient une colonnade brune, se détachant sur
un fond d’or ; une peur la prenait, elle appelait Djali, s’en
retournait vite à Tostes par la grande route, s’affaissait
dans un fauteuil, et de toute la soirée ne parlait pas.

Mais vers la fin de septembre, quelque chose d’extraor-
dinaire tomba dans sa vie : elle fut invitée à la Vaubyes-
sard, : chez le marquis d’Andervilliers.

Secrétaire d’État sous la Restauration, le marquis, cher.
chant à rentrer dans la vie politique, préparait de longue
main sa candidature à la Chambre des députés. II faisait,

l'hiver, de nombreuses distributions de fagots, et au con-

seil général, réclamait avec exaltation, toujours des rou-
tes, pour son arrondissement. Il avait eu, lors des grandes
chaleurs, un abcès dans la bouche dont Charles l'avait
soulagé comme par miracle, en y donnant à point un

coup de lancette. L'homme d'affaires envoyé à Tostes.

pour payer l'opération, conta le soir qu'il avait vu dans
le jardinet du médecm, des cerises superbes. Or les ceri-
siers poussaient mal à la V aubyessard * M. le marquis de-
manda quelques houtures à Bovary, se fit un devoir de
l'en remercier lui-même, aperçut Emma, trouva sa taille
jolie et qu'elle ne saluait point en paysanne; si bien
qu’on ne crut pas au château outre-passer les bornes de la

condescendance, ni d'autre part commettre. une mala-

dresse, en invitant le jeune ménage.
Un mercredi, à trois heures, M. et madame Bovary
montés dans leur boc partirent pour la Vaubyessard, avec

 

 

 

 

 

 

 

 
