DEUXIÈME PARTIE

Yonville-l’Abbaye (ainsi nommé à cause d’une ancienne
abbaye de capucins dont les ruines n'existent même plus)
est un bourg à huit lieues de Rouen, entre la route d’Ab-
beville et celle de Beauvais, au fond d’une vallée qu’ar-
rose la Rieule, petite rivière qui se jette dans l’Andelle
après aveir fait tourner trois moulins vers son embou-
chure, et où il y a quelques truites, que les garçons, le
dimanche, s'amusent à pêcher à la ligne,

On quitte la grande route à la Boissière et l’on continue
à plat jusqu’au haut de la côte des Leux, d’où l’on dé-
couvre la vallée. La rivière qui la traverse en fait comme
deux régions de physionomie distincte. Tout ce qui est à
gauche «est en herbage, tout ce qui est à droite est en
labour. La prairie s’allonge sous un bourrelet de collines
basses pour se rattacher par derrière aux pâturages du
