 

  

MADAME BOVARY 415

Ah! c’est atroce! mon Dieu !

Il se jeta à genoux contre son lit.

— Parle! qu’as-tu mangé? Réponds, au nom du ciel!

Et il la regardait avec des yeux d’une tendresse comme
elle n’en avait jamais vu.

— Eh bien! là... là... dit-elle d'une voix défaillante. :

Il bondit au secrétaire, brisa le cachet et lut tout haut :
Qu'on n'accuse personne. I s'arrêta, se passa la main
sur les yeux, relut encore.

— Comment! Au secours ! à moi!

Et il ne pouvait faire que répéter ce mot: « Empoi-
sonnée ! empoisonnée ! » Félicité courut chez Homais, qui
l'exclama sur la place; madame Lefrançois l’entendit au
Lion d'or; quelques-uns se levèrent pour l’apprendre à
leurs voisins, et toute la nuit le village fut en éveil.

Pâle, éperdu, balbutiant, près de tomber, Charles tour-
nait dans la chambre. Il se heurtait aux meubles, s’arra-
chait les cheveux, et jamais le pharmacien n'avait cru
qu'il pût y avoir de si épouvantable spectacle.

Il revint chez lui pour écrire à M. Canivet et au docteur
Larivière. Il perdait la tête; 1l fit plus de quinze brouii-
lons. Hippolyte partit à Neufchâtel, ei Justin talonna si
fort le cheval de Bovary, qu'il le laissa dans la côte du
Bois-Guillaume, fourbu et aux trois quarts crevé.

Charles voulut feuilleter son dictionnaire de médecine ;
il n’y voyait pas ; les lignes dansaient.

— Du calme! dit l'apothicaire. Il s’agit seulement
