LT En en - 7m

MADAME BOVARY 209

civilisation. Rodolphe, avec madame Boyary, causait

-»éves, pressentimenis, magnétisme. Remontant au ber-

ceau des sociétés, l’orateur vous dépeignait ces temps fa-
rouches, où les hommes vivaient de glands, au fond des
bois. Puis ils avaient quitté la dépouille des bêtes, endossé
le drap, creusé des sillons, planté la vigne. Était-ce un
bien, et n’y avait-il pas dans cette découverte plus d’in-
convénients que d'avantages ? M. Derozerays se posait ce
problème. Du magnétisme, peu à peu, Rodolphe en était
venu aux affinités, et tandis que M. le président citait
Cincinnatus à sa charrue, Dioclétien plantant ses choux,
et les empereurs de la Chire inaugurant l’année par des
semailles, le jeune homme expliquait à la jeune femme
que ces attractions irrésisubles tiraient leur cause de quel-
que existence antérieure :

— Ainsi, nous, disait-il, pourquoi nous sommes-nous

connus ? Quel hasard l’a voulu ? C’est qu’à travers l'éloi-
gnement, sans doute, comme deux fleuves qui coulent
pour se rejoindre, nos pentes particulières nous avaient
poussés l’un vers l'autre. -

Et il saisit sa main; elle ne la retira pas.

« Ensemble de bonnes cultures, » cria le président.

— Tantôt, parexemple, quand je suis venu chez vous.

« A M. Bizet, de Quincampoix. »

— Savais-je que je vous accompagnerais ?

« Soixante-dix francs ! »

*— Cent fois même j'ai voulu partir, et je vous ai suivie,

je suis resté.

12.
