 

 

MADAME BOVARY 343

son épouse Dianc de Poiliers, comtesse de Brezé, duchesse
de Valentinois, née en 1499, morte-en 1566, et à gauche
celle qui porte un enfant, la sainte Vierge. Maintenant
tournez-vous de ce côté : vo:ci les tombeaux d’Amboise.
Ils”ont été tous les deux cardinaux et archevêques de
Rouen. Celui-là était ministre du roi Louis XIL. Il a fait
beaucoup de bien à la cathédrale. On a trouvé dans son
testament trente mille écus d’or pour les pauvres.

Et sans s'arrêter, tout en farlant, il les poussa dans
une chapelle encombrée par des balustrades, en dérangea
quelques-unes, et découvrit une sorte de bloc, qui pouvait
bien avoir été une statue mal faite.

— Eile décorait autrefois, dit-il avec un long gémisse-
ment, la tombe de Richard Cœur de lion, roi d'Angleterre
et duc de Normandie. Ce sont les calvinistes, monsieur,
qui vous l'ont réduite en cet état. Ils l'avaient, par mé-
chanceté, enscvelie dans de la terre, sous le siége épisco-
pal de Monseigneur. Tenez! voici la porte par où il se
rend à son habitation, Monseigneur. Passons voir les vi-
traux de la Gargouille.

Mais Léon tira vivement une pièce blanche de sa poche
el saisit Emma par le bras. Le Suisse demeura tout stu-
pélait, ne comprenant point cette munificence intempes-
tive, lorsqu'il restait encore à l'étranger tant de choses à
voir. Aussi le rappelant :

— Eh! monsieur. La Flèche! la Flèche!.…

— Merci, fit Léon.

— Monsieur à tort! Elle aura quatre cent quarante
