k
R

À

MADAME BOVARY 13

de l'orchestre, elle glissait en avant, avec des mouvements
légers du col. Un sourire lui montait aux: lèvres à cer-
taines délicatesses du violon, qui jouait seul, quelquefois,
quand les autres instruments se taisaient; on entendait
le bruit clair des louis d’or qui se versaient à côté, sur le
tapis des tables; puis tout reprenait à la fois, le cornet à
piston lançait un éclat sonore, les pieds retombaient en
mesure, les jupes se bouffissaient et frôlaient, les mains

‘se donnaient, se quittaient, les mêmes yeux s’abaissant
devant vous, revenaient se fixer sur les vôtres.

Quelques hommes (une quinzaine) de vingt-cinq à
quarante ans, disséminés parmi les danseurs ou causant
à l'entrée des portes, se distinguaient de la foule par un
air de famille, quelles que fussent leurs différences d'âge,
. detoilette ou de figure.

Leurs habits, mieux faits, semblaient d’un ne plus
souple, et leurs cheveux ramenés en boucles vers les
tempes, lustrés par des pommades plus fines. Ils avaient
le teint de la richesse, ce teint blanc que rehausse la pâleur
des porcelaines, les maires du satin, le vernis des beaux
meubles, et qu’entretient dans sa santé un régime discret
de nourritures exquises. Leur cou tournait à l'aise sur des
cravates basses; leurs favoris longs tombaient sur des cols
rabattus : ils s’essuyaient les lèvres à des mouchoirs brodés
d’un large chiffre, d’où sortait une odeur douce. Ceux qui
commençaient à vicillir avaient l’air jeune, tandis que
quelque chose de mûr s’étendait sur le visage des jeunes.

Dans leurs regards indifférents flottait la quiétude de
9
