G4 MADAME BOVARY

La

Elle commençait par regarder tout alentour, pour voir
si rien n’avait changé depuis la dernière fois qu’elle était
venue. Elle retrouvait aux mêmes places les digitales et
les ravenelles, les bouquets d’orties entourant les gros
cailloux, et les plaques de lichen le long des trois fené-
tres, dont les volets toujours clos s’égrenaient de pourri-

ture, sur leurs barres de fer rouillées. Sa pensée, sans but-

d’abord, vagabondait au hasard, comme sa levrette qui
faisait des cercles dans la campagne, jappait après les pa-
pillons jaunes, donnait la chasse aux musaraignes, ou
mordillait les coquelicots, sur le bord d’une pièce de blé.
Puis ses idées peu à peu se fixaient, et assise sur le ga-
zon, qu’elle fouillait à petits coups avec le bout de son
ombrelle, Emma se répétait : « Pourquoi, mon Dieu! me
suis-je mariée ? » Elle se demandait s’il n’y aurait pas eu

moyen, par d’autres combinaisons du hasard, de rencon-

trer un autre homme, et elle cherchait à imaginer quels
eussent éLé ces événements non survenus, cette vie difié-
rente, ce mari qu’elle ne connaissait pas. Tous en effet,
ne ressemblaient pas à celui-là. Il aurait pu être bedu,
spirituel, distingué, attirant, tels qu’ils étaient sans doute,
ceux qu’avaient épousés ses anciennes camarades du cou-
vent. Que faisaient-elles, maintenant? À la ville, avec le
bruit des rues, le bourdonnement des théâtres, et les clar-
tés du bal, elles avaient des existences où le cœur se di-
late, où les sens s’épanouissent. Mais elle, sa vie élait
froide comme un grenier dont la lucarne est au nord, et
l'ennui, araignée silencieuse, filait sa toile dans l'ombre,

 

 

 
