 

MADAME BOVARY 441

Mais le bruit des dominos le contrariait; M. Homais y
était fort; il battait Charles à plein double six. Puis, les
trois centaines terminées, ils s’allongeaient tous deux de-
vant le foyer et ne tardaient pas à s'endormir. Le feu se
mourait dans les cendres; la théière était vide; Léon lisait
encore, et Emma l’écoutait, en faisant tourner machina-
lement l’abat-jour de la lampe, où étaient peints sur la
gaze des pierrots dans des voitures et des danseuses de
corde, avec leurs balanciers. Léon s’arrêtait, désignant
d’un geste son auditoire endormi; alors ils se parlaient à
voix basse, et la conversation qu’ils avaient leur semblait

. plus douce, parce qu’elle n’était pas entendue.

Ainsi s'établit entre eux une sorte d'association, un
commerce continuel de livres et romances; M. Bovary,
peu jaloux, ne s’en étonnait pas.

Il reçut pour sa fête, une belle tête phrénologique, toute
marquetée de chiffres jusqu’au thorax et peinte en bleu.
C'était une attention du clerc. Il en avait bien d’autres :
jusqu’à lui faire, à Rouen, ses commissions ; et le livre
d'un romancier ayant mis à la mode la manie des plantes
grasses, Léon en achetait pour Madame, qu'il rapportait
sur ses genoux, dans l’Hirondelle, tout en se piquant les
doigts à leurs poils durs.

Elle fit ajuster, contre sa eroisée, une planchette à ba-
Justrade pour tenir ses potiches. Le clerc eut aussi son
jardinet suspendu; ils s’apercevaient soignant leurs fleurs
à leur fenêtre.

Parmi les fenêtres du village, il y en avait une encore,
