69 MADAME BOVARY

rien, ne souhaitait rien. Il la croyait heureuse; et elle lui
en voulait de ce calme si bien assis, de cette pesanteur se-
reine, du bonheur même qu’elle lui donnait.

Elle dessinait quelquefois, et c'était pour Charles un
grand amusement que de rester là, tout debout, à la re-
garder penchée sur son carton, clignant des yeux afn de
mieux voir son ouvrage, ou arrondissant sur son pouce,
des boulettes de mie de pain. Quant au piano, plus Les
doigts y couraient vite et plus il s’émerveillait. Elle frappait
sur les touches avec aplomb, et parcourait du haut en bas
tout le clavier sans s’interrompre. Ainsi secoué par elle,
le vicil instrument, dont les cordes frisaient, s’entendait
jusqu’au bout du village si la fenêtre était ouverte, et sou-
vent le clerc de l'huissier qui passait sur Ja grande route,
nu-tête et en chaussons, s'arrêtait à l'écouter, sa feuille
de papier à la main.

Emma, d'autre part, savait conduire sa maison. Elle
envoyait aux malades le compte des visites, dans des
lettres bien tournées qui ne sentaient pas la facture.
Quand ils avaient, le dimanche, quelque voisin à dincr,
elle trouvait moyen d'offrir un plat coquet, s’entendait à
poser sur des feuilles de vigne les pyramides de reine-
Claude, servait renversés les pots de confiture dans une
assiette, et même elle parlait d'acheter des rince-bouches
pour le dessert. Il rejaillissait de tout cela beaucoup de
considération sur Bovary.

Charles finissait par s’estimer davantage de ce qu'il
possédait une pareille femme. Il montrait avec orgucil,

 

 
