412 MADAME BOVARY

L'heureux, pensa-t-elle, voulait sans doute l’effrayer en-
core ; car elle devina du coup tôutes ses manœuvres, le but
de ses complaisances. Ce qui la rassurait, c'était l'exagé-
ration même de Ja somme.

Cependant, à force d'acheter, de ne pas payer, d’em-
prunter, de souscrire des billets, puis de renouveler ces
billets, qui s’enflaient à chaque échéance nouvelle, elle
avait fini par préparer au sieur L’heureux un capital, qu’il
attendait impatiemment pour ses spéculations.

Elle se présenta chez lui d’un air dégagé.

— Vous savez ce qui m'arrive? C’est une plaisanterie,
sans doute !

— Non.

— Comment cela?

Il se détourna lentement, et lui dit en se croisant les bras :

— Pensiez-vous, ma petite dame, que j'allais, jusqu'à
la consommation des siècles, être votre fournisseur et ban-
quier pour l'amour de Dieu? Il faut bien que je rentre
dans mes déboursés ; soyons justes ! Elle se récria sur la
dette. — Ah! tant pis! le tribunal l’a reconnue! il y a
jugement ! on vous l’a signifié! D'ailleurs, ce n’est pas moi,
c'est Vinçart.

— Est-ce que vous ne pourriez.

— Oh! rien du tout!

— Mais... cependant... raisonnons.

Et elle battit la campagne; elle n'avait rien su. c'était
une surprise.

— À qui la faute? dit L'heureux en la saluant ironique-

-
2er
