974 MADAME BOVARY

gorge haletait à coups rapides ; jamais il ne l'avait tant
aimée : si bien qu’il en perdit la tête et qu’il lui dit :
— Que faut-il faire ? que veux-tu ?
— Emmène-moi! s’écria-t-elle. Enlève-moi !.. Oh! je
t’en supplie !
Et elle se précipita sur sa bouche, comme pour y saisir
le consentement inattendu qui s’en exhalait dans un
baiser.
— Mais... reprit Rodolphe.
— Quoi donc ?
— Elta fille ?

Elle réfléchit quelques minutes, puis répondit :
— Nous la prendrons, tant pis!
_— Quelle femme! se dit-il en la regardant s'éloigner
Car elle venait de s'échapper dansle jardin. On l’appelait.
La mère Bovary, les jours suivants, fut très-étonnée de
Ja métamorphose de sa bru. En effet, Emma se montra
plus docile, et même poussa la déférence jusqu’à lui de-
rander une recelte pour faire mariner des cornichons.
Était-ce afin de les micux duper l’un et l’autre? ou
bien voulait-elle, par une sorte de stoïicisme voluptueux,
sentir plus profondément l’amertume des choses qu’elle
allait abandonner ? Mais elle n’y prenait garde, au COn-
traire ; elle vivait comme perdue dans la dégustation an-
ticipée de son bonheur prochain. C'était avec Rodolphe
un éternel sujet de causeries. Elle s’appuyait sur sûn
épaule ; elle murmurail :

 
