 

MADAME PBOVARY «+ 489

chose d’elle. C'était un émerveillement. Il aurait voulu être
cet homme.

L'autre continuait à parler culture, bestiaux, engrais,
bouchant avec des phrases banales tous les interstices où
pouvait se glisser une allusion. Charles ne l'écoutait pas ;
Rodolphe s’en apercevait, et il suivait sur Ja mobilité de sa
figure le passage des souvenirs. Elle s'empourprait peu
à peu, les narines battaient vite, les lèvres frémissaient ; il
y eut même un instant où Charles, plein d’une fureur som-
bre, fixa ses yeux contre Rodolphe, qui dans une sorte
d’effroi, s’interrompit. : |

Mais bientôt la même lassitude funèbre réapparut sur
son visage.

— Je ne vous en veux pas, dit-il.

Rodolphe était resté muet. Et Charles, la tête dans ses
deux mains, reprit d’une voix éteinte et avec l'accent ré-
signé des douleurs infinies :

— Non! je ne vous en veux plus! Il ajouta même un
grand mot, le seul qu'il ait jamais dit : — C'est la faute
de la fatalité |

Rodolphe, qui avait conduit cette fatalité, le trouva bien
débonnaire pour un homme dans sa situation, comique
même et un peu vil.

Le lendemain, Charles alla s'asseoir sur le banc, dans
la tonnelle. Des jours passaient par le treillis; les feuilles
de vignes dessinaient leurs ombres sur le sable, le jasmin -
_embaumait, le ciel était bleu, les cantharides bourdon-
naient autour des lis en fleurs, et Charles suffoquait comme

 

 
