 

84 MADAME BOVARY ù

luisants, dans des salons lambrissés de miroirs, autour de
tables ovales couvertes d’un tapis de velours à crépines
d'or. Il y avait là des robes à queue, de grands mystères,
des angoisses dissimulées sous des sourires. Venait en-
suite la société des duchesses : on y était pâle; on se le-
vait à quatre heures; les femmes, pauvres anges! por-
taient du point d'Angleterre au bas de leur jupon, et les
hommes, capacités méconnues sous des dehors futiles,
crevaient leurs chevaux par partie de plaisir, allaient
passer à Bade la saison d'été, et vers la quarantaine enfin,
époüsaient des héritières. Dans les cabinets de restaurant
où l’on soupe après minuit, riait à la clarté des bougies,
la foule bigarrée des gens de lettres et des actrices. Ils
étaient, ceux-là, prodigues comme des rois, pleins d’am-
bitions idéales et de délires fantastiques. C'était une exis-
tence au-dessus des autres, entre eiel et terre, dans les
orages, quelque chose de sublime. Quant au reste du
monde, il était perdu, sans place précise, et comme n'exis-
tant pas. Plus les choses d’ailleurs étaient voisines, plus
sa pensée s’en détournait. Tout ce qui l’entourait immt-
diatement, campagne ennuyeuse, petits bourgeois imbé-
ciles, médiocrité de l'existence, lui semblait une excep-
tion dans le monde, un hasard particulier où elle se trou-
vait prise, tandis qu'au delà s’étendait à perte de vue
J’immense pays des félicités et des passions. Elle confon-

dait dans son désir, les sensualités du luxe avec les joies

du cœur, l'élégance des habitudes et les délicatesses du

sentiment. Ne fallait-il pas à l'amour, comme aux plantes
+

 
