42 MADAME BOVARY

débutait dans le pays, il avait soigné les choses, et il ap-
porta, lui-même, au dessert, une pièce montée qui fit
‘pousser des cris. À la base d’abord, c’était un carré de
carton bleu figurant un temple, avec portiques, colonnades
et statuettes de stuc tout autour, dans des niches constel-
lées d'étoiles en papier doré; puis, se tenait au second
étage, un donjon en gâteau de Savoie, entouré de menues
fortifications en angéliques, amandes, raisins secs, quar-
tiers d’orangé, et enfin, sur la plate-forme supérieure,
qui était une prairie verte où il y avait des rochers avec
des lacs de confitures et des bateaux en écalles de noi-
settes, on voyait un petit Amour, se balançant à une escar-
polette de chocolat, dont les deux poteaux étaient ter-
minés par deux boutons de rose naturelle, en guise de
boules, au sommet. ,

Jusqu'au soir on mangea. Quand on était trop fatigué
d'être assis, on allait se promener dans les cours ou jouer
une partie de bouchon dans la grange; puis l'on revenait
à table. Quelques-uns vers la fin s’y endormirent, et ron-
. flèrent. Mais au café tout se ranima ; alors on entama des
chansons, on fit des tours de force, on portait.des poids,
on passait sous son pouce, on essayait à soulever les char-
rettes sur ses épaules, on dit des gaudrioles, on embrassait
les dames. Le soir, pour partir, les chevaux, gorgés d'a-
voine jusqu'aux naseaux, eurent du mal à entrer dans
les brancards ; ils ruaient, se cabraient, les harnais se
cassaient, leurs maîtres juraient ou riaient; et toute la
nuit, au clair de la lune, par les routes du pays, il y eut

 

 

 

 

 

 

 

 

 
