306 MADAME BOVARY

enveloppait tout maintenant d’une telle indifférence, elle
avait des paroles si affectueuses et des regards si hautains,
des façons si diverses, que l’on ne distinguait plus l’égoïsme
de la charité, ni la corruption de la vertu. Un soir, par
exemple, elle s’emporta contre sa domestique, qui lui
demandait à sortir et balbutiait en cherchant un prétexte;
puis, tout à COUP : |

— Tu J’aimes donc? dit-elle.

Et sans attendre la réponse de Félicité, qui rougissait,
elle ajouta d’un air triste :

— Allons ! cours-y! amuse-toi !

Elle fit, au commencement du printemps, bouleverser
le jardin d’un bout à l’autre, malgré les observations de
Bovary; il fut heureux cependant de lui voir enfin mani-
fester une volonté quelconque. Elle en témoigna davan-
tage à mesure qu’elle se rétablissait. D'abord, elle trouva
moyen d’expulser la mère Rollet, la nourrice, qui avait
pris l'habitude, pendant sa convalescence, de venir trop
souvent à la cuisine avec ses deux nourrissons el On pen-
sionnaire, plus endenté qu'un cannibale. Puis elle se dé-
gagea de la famille Homais, congédia successivement
toutes les autres visites et même fréquenta l’église avec
moins d’assiduité, à la grande approbation de l’apothi-
caire, qui lui dit alors amicalement :

— Vous donniez un peu dans la calotte.

M. Bournisien, comme autrefois, survenait {ous les
| jours, en sortant du catéchisme. H préférait rester dehors,
à prendre l'air au milieu du bocage, car il appelait ainsi

 
