 

 

259 MADAME BOVARY

opéré d'un pied bot le nommé Hippolyte Tautain, garçon
d’écurie depuis vingt-cinq ans à l'hôtel du Lion d’or, tenu
par madame veuve Lefrancçois, sur la place d’Armes. La
nouveauté de la tentative et l'intérêt qui s’attachait au
sujet avaient attiré un tel concours de population, qu'il y
avait véritablement encombrement au seuil de l’établisse-
ment. L'opération, du reste, s'est pratiquée comme par
enchantement, et à peine si quelques gouttes de sang sont
venues sur la peau, comme pour dire que le tendon re-
belle venait enfin de céder sous les efforts de l’art. Le ma-
lade, chose étrange (nous l’affirmons de visu), n’accusa
point de douleur. Son état jusqu’à présent, ne laisse rien
à désirer. Tout porte à croire que la convalescence sera
courte; et qui sait même, si à la prochaine fête villa-
geoise, nous ne verrons pas notre brave Hippolyte figurer
dans des danses bachiques, au milieu d’un chœur de
joyeux drilles, et ainsi prouver à tous les yeux, par sa
verve et ses entrechats, sa complète guérison? Honneur
done aux savants généreux ! honneur à ces esprits infa-
tigables qui consacrent leurs veilles à l'amélioration ou
bien au soulagement de leur -espèce. Honneur! trois fois
honneur ! N’est-ce pas le cas de s’écrier que les aveugles
verront, les sourds entendront et les boiteux marcheront?
Mais ce que le fanatisme autrefois promettait à ses élus,
la science maintenant l’accomplit pour tous les hommes!
Nous tiendrons nos lecteurs au courant des phases succes-
sives de cette cure si remarquable. »

Ce qui n’empêcha pas que cinq jours après, la mère
