444 MADAME BOVARY

— Ah! voilà que ça commence ! murmura-t-elle.

— Que dis-tu?

Elle roulait sa tête avec un geste doux plein d’angoisses
et tout en ouvrant continuellement les mâchoires, comme
si elle eût porté sur sa langue quelque chose de très-lourd.
À huit heures, les vomissements reparurent.

Charles observa qu'il y avait au fond de la cuvette une
sorte de gravier blanc attaché aux parois de la porce-
laine.

— C'est extraordinaire ! c’est singulier ! répéta-t-il.

Mais elle dit d’une voix forte :

— Non! tu te trompes!

Alors, délicatement et presque en la caressant, il lui
passa la main sur l’estomac. Elle jeta un cri aigu. Il se
recula tout effrayé.

Puis elle se mit à geindre, faiblement, d’abord. Un grand
frisson lui secouait les épaules, et elle devenait plus pâle
que le drap où s’enfonçaient ses doigts crispés. Son pouls
inégal était presque insensible maintenant.

Des gouttes suintaient sur sa figure bleuâtre, qui sem-
blait comme figée dans l’exhalaison d’une vapeur métal-
lique. Ses dents claquaient, ses yeux agrandis regardaient
vaguement autour d'elle, et à toutes les questions elle ne
répondait qu’en hochant la tête; même elle sourit deux
ou trois fois. Peu à peu ses gémissements furent plus forts.
Un hurlement sourd lui échappa; elle prétendit qu'elle
allait mieux et qu'elle se lèverait tout à l'heure. Mais les
convulsions la saisirent, elle s’écria :
