MADAME BOVARY 219
le monde vous appelle comme cela! Ce n'est pas votre
nom, d’ailleurs ; c’est le nom d’un autre!

Il répéta : & D'un autre ! » Et il se cacha la figure entre
les mains.

— Oui, je pense à vous continuellement !.. Votre sou-

h venir me désespère ! Ah! pardon! Je vous quitte.

| Adieu... J'irai loin... si loin que vous n'entendrez plus

| parler de moi !.…. Et cependant. aujourd’hui. je ne sais

; quelle force encore m'a poussé vers vous ! Car on ne lutte

1 pas contre le ciel, on ne résiste point au sourire des

| anges ! on se laisse entraîner par ce qui est beau, char-

' mant, adorable !

"3 C'était la première fois qu'Emma s’entendait dire ces

_ choses; et son orgueil, comme quelqu'un qui se délasse

dans une éluve, s’étirait mollement et tout entier à la cha-

À  Jeur de ce langage.

L

— Mais si je ne suis pas venu, continua-t-il, si je n’ai
pu vous voir, ah! du moins, j'ai bien contemplé ce qui
vous entoure. La nuit, toutes les nuits, je me relevais,
pl j'arrivais jusqu'ici, je regardais votre maison, le toit qui
f brillait sous la lune, les arbres du jardin qui se balan-
çaient à votre fenêtre, et une petite lampe, une lueur, qui
brillait à travers les carreaux, dans l'ombre. Ah ! vous ne
saviez guère qu’il y avait là, si près et si loin, un pauvre

H' 7:

misérable. .…

s |
ÿ Elle se tourna vers lui avec un sanglot.

— Oh! vous êtes bon, dit-elle.

pu
