112 MADAME BOVARY

couche de poussière, que les pluies d'orage même ne la-
vaient pas tout à fait. Elle était attelée de trois chevaux,
dont le premier en arbalète, et lorsqu'on descendait les
côtes, elle touchait du fond en cahotant.

Quelques bourgeois d'Yonville arrivèrent sur la place :
ils parlaient tous à la fois, demandant des nouvelles, des
explications et des bourriches ; Hivert ne savait auquel
répondre. C'était lui qui faisait à la ville les commissions
du pays. Il allait dans les boutiques, rapportait des rou-
leaux de cuir au cordonnier, de la ferraille au maréchal,
un baril de harengs pour sa maitresse, des bonnets de
chez la modiste, des toupets de chez le coiffeur ; et le long
de la route, en s’en revenant, il distribuait ses paquets,
qu'il jetait par-dessus les clôtures des cours, debout sur
son siége, et criant à pleine poitrine, pendant que ses che-
vaux allaient tout seuls. |

Un accident l'avait retardé ; la levrette de madame Bo-
vary s'était enfuie à travers champs. On l'avait d’abord
sifflée un grand quart d'heure. Hivert même était retourné
d'une demi-lieue en arrière, croyant l’apercevoir à chaque
minute; mais il avait fallu continuer la route. Emma avail
pleuré, s'était emportée, elle avait accusé Charles de ce
malheur. M. L'heureux, marchand.d'étoffes, qui se lrou-
vait avec elle dans la voiture, avait essayé de la consoler
par quantité d'exemples de chiens perdus, reconnaissant
leur maître au bout de longues années. On en citait un,
disait-il, qui était revenu de Constantinople à Paris. Un
autre avait fait cinquante lieues en ligne droite et passé

 

 
