l

&- AB D” EE r-r”-

MADAME BOVARY 137

ton, chérissant ses enfants, son père, sa mère, ses cou-
sins, pleurant aux catastrophes d'autrui, laissant tout
aller dans son ménage, et détestant les corsets ; — mais,
si lente à se mouvoir, si ennuyeuse à écouter, d’un aspect
si commun et d’une conversation si restreinte, qu’il n’a-
vait jamais songé, quoiqu’elle eût trente ans, qu'il en eût
vingt, qu’ils couchassent porte à porte, et lui parlât chaque
jour, qu’elle pût être une femme pour quelqu'un, ni
qu'elle possédât de son sexe autre chose que la robe.

Et ensuite, qu'y avait-il? Binet, quelques marchands,
deux ou trois cabaretiers, le curé, et enfin M. Tuvache,
le maire, avec ses deux fils, gens cossus, bourrus, oblus,
cultivant leurs terres eux-mêmes, faisant des ripailles en
famille, dévots d’ailleurs, et d’une société tout à fait in-
supportable.

Mais sur le fond commun de tous ces visages humains,
la figure d'Emma se détachait isolée et plus lointaine ce-
pendant, car il sentait entre elle et lui comme de vagues
abimes. |

Au commencement, il était venu chez elle plusieurs
fois dans la compagnie du pharmacien. Charles n'avait
point paru extrêmement curieux de le recevoir ; et Léon
ne savait comment s’y prendre entre la peur d’être in-
discret et le désir d’une intimité qu’il estimait presque
impossible.

 
