 

468 MADAME BOVARY

c

sur le banc, contre la haie d’épines, ou bien à Rouen dans
les rues, sur le seuil de leur maison, dans la cour des
Bertaux. Il entendait encore le rire des garçons en gaieté
qui dansaient sous les pommiers ; la chambre était pleine
du parfum de sa chevelure, et sa robe lui frissonnait dans
les bras avec un bruit d’étincelles. C'était la même,
celle-là ! |

ELil fut longtemps à se rappeler ainsi toutes les félicités
disparues, ses attitudes, ses gestes, le timbre de sa voix.
Après un désespoir, il en venait un autre, et toujôurs,
intarissablement, comme les flots d’une marée qui déborde.

Il'eut alors une curiosité terrible : lentement, du bout
des doigts, en palpitant, il releva son voile. Mais il poussa
un cri d'horreur qui réveilla les deux autres. Ils l’entrai-
pèrent en bas, dans la salle.

Puis, Félicité vint dire qu’il demandait des cheveux.

— Coupez-en! répliqua l’apothicaire; et comme elle
n'osait, il s’'avança lui-même, les ciseaux à la main.

Il tremblait si fort qu'il piqua la peau des tempes en
plusieurs places. Enfin, se roidissant contre l'émotion,
Homais donna deux ou trois grands Coups tout au hasard,
ce qui fit des marques blanches dans cette belle chevelure
noire.

Le pharmacien et le curé se replongèrent dans leurs
occupations, non sans dormir de temps à autre, ce dont
ils S’accusaient réciproquement à chaque réveil nouveau.
Alors M. Bournisien aspergeait la chambre d’eau bénite
et Homais jetait un peu de chlore par terre.
