 

MADAME BOVARY 495

velés continuellement, jusqu’au jour enfin où, ramassant
tous les protêts, le marchand avait chargé son ami Vin-
cart de faire en son nom propre les poursuites qu'il fal-
lait, ne voulant point passer pour un tigre parmi ses con-
citoyens.

Elle entremêla son récit de récriminations contre L'heu-
reux, auxquelles le notaire répondait de temps à autre par
une parole insignifiante. Mangeant sa côtelette et buvant
son thé, il baïissait le menton dans sa cravate bleu-ciel,
piquée par deux épingles de diamant que rattachait une
chainette d’or ; et il souriait d’un singulier sourire, d'une
façon douceâtre et ambiguë. Mais s’apercevant qu’elle
avait les pieds humides :

— Approchez-vous donc du poêle... plus haut. contre
la porcelaine. Elle avait peur de la salir. Le notaire reprit
d'un ton galant : — Les belles choses ne gâtent rien.

Alors elle tâcha de l’émouvoir, et s’émotionnant elle-
même , elle vint à lui conter l’étroitesse de son ménage,
ses tiraillements, ses besoins. Il comprenait cela: une
femme élégante! et sans s’interrompre de manger, il
s'élait tourné vers elle complétement, si bien qu’il frôlait
du genou sa bottine, dont la semelle se recourbait tout en
fumant contre le poûie. .

Mais lorsqu'elle lui demanda mille écus, il serra les lè-
vres, puis se déclara très-peiné de n’avoir pas eu autre-
fois la direction de sa fortune, car il y avait cent moyens
fort commodes, même pour une dame, de faire valoir son
argent; on aurait pu, soit dans les tourbières de Grumes-

25
