 

t

MADAME BOVARY 167

La chose difficile était le consentement de sa mère;
rien pourtant ne paraissait plus raisonnable. Son patron
même l'engageait à aviser une autre étude, où il pût se
développer davantage. Prenant donc un parti moyen, Léon
chercha quelque place de second clerc à Rouen, n’en
trouva pas, et écrivit enfin à sa mère une longue lettre
détaillée, où il exposait les raisons d'aller habiter Paris
immédiatement. Elle y consentit.

Il ne se hâta point, cependant. Chaque jour, durant tout
un mois, Hivert transporta pour lui d'Yonville à Rouen,

de Rouen à Yonville, des coffres, des valises, des paquets ;

et quand Léon eut remonté sa garde-robe, fait rembour-
rer ses trois fauteuils, acheté une provision de foulards,
pris en un mot plus de dispositions que pour un voyage
autour du monde, il s’ajourna de semaine en semaine,
jusqu’à-ce qu'il reçut une seconde lettre maternelle. où on
le pressait de partir, puisqu'il désirait, avant les vacances,
passer son examen.

Lorsque le moment fut venu des embrassades, ma-
dame Homais pleura; Justin sanglotait; Homais, en
homme fort, dissimula son émotion; il voulut lui-même
porter le paletot de son ami jusqu’à la grille du notaire
qui emmenait Léon à Rouen dans sa voiture. Ce dernier
avait juste le temps de faire ses adieux à M. Bovary.

Quand il fut au haut de l'escalier il s'arrêta, tant il se
sentait hors d’haleine. A son entrée, madame Bovary se
leva vivement.

— C’est encore moi! dit Léon.
