 

MADAME BOVARY 979

_—

__ Vous laisserez tout chez vous. Quant au manteau,
— elle eut l'air de réfléchir, — ne l’apportez pas non plus,
seulement vous me donnerez l'adresse de l’ouvrier et aver-
tirez qu’on le tienne à ma disposition.

C'était le mois prochain qu'ils devaient s’enfuir. Elle
partirait d'Yonville comme pour aller faire des commis-

sions à Rouen. Rodolphe aurait retenu les places, pris des :

passe-ports, et même écrit à Paris, afin d’avoir la malle
entière jusqu’à Marseille, où ils achèteraient une calèche
et de là continueraient sans s'arrêter, par la route de
Gênes. Elle aurait eu soin d'envoyer chez L’heureux son
bagage, qui serait directement porté à l’Iirondelle, de
manière que personne ainsi n'aurait de soupçons; et
dans tout cela, jamais il n'était question de son enfant.
Rodolphe évitait d'en parler; peut-être qu’elle n’y pensait
pas.

I voulut avoir encore deux semaines devant lui, pour
terminer quelques dispositions; puis au bout de huit
jours, il en demanda quinze autres; puis il se dit malade;
ensuile il fit un voyage; le mois d'août se passa, et après
tous ces relards, ils arrêtèrent que ce serait irrévocable-
ment pour le 4 septembre, un lundi.

Enfin le samedi, l’avant-veille, arriva.

Rodolphe vint le soir, plus tôt que de coutume.

— Tout est-il prêt ? lui demanda-t-elle.

— Oui.

Alors ils firent le tour d’une plate-bande, et allèrent |

s'asseoir près de la terrasse, sur la margelle du mur.

 

 
