 

2492 MADAME BOVARY

arriva, ils se trouvaient l’un vis-à-vis de l’autre comme
deux mariés, qui entretiennent tranquillement une flamme
domestique.

C'était l'époque où le père Rouault envoyait son dinde,
en souvenir de sa jambe remise. Le cadeau arrivait tou-
jours avec une lettre. Emma coupa la corde qui la rete-
nait au panier, et Jut les lignes suivantes :

« Mes chers enfants,

» J'espère que la présente vous trouvera en bonne santé
et que celui-là vaudra bien les autres, car il me semble
un peu plus mollet, si j'ose dire, et plus massif, Mais Ja
prochaine fois, par changement, Je vous donnerai un coq,
à moins que vous ne {eniez de préférence aux picots, et
renvoyez-moi la bourriche, s’il vous plaît, avec les deux
anciennes. J'ai eu un malheur à ma charretterie, dont Ja
couverture, une nuit qu'il ventait fort, s’est envolée dans
les arbres. La récolle non plus n’a pas été trop fameuse.
Enfin, je ne sais pas quand j'irai vous voir. Ça m'est telle-
ment difficile de quitter maintenant la maison , depuis
que je suis seul, ma pauvre Emma ! »

Et il y avait ici, un intervalle entre les lignes, comme
si le boñhomme eût laissé tomber sa plume, pour rèver
quelque temps.

« Quant à moi, je vais bien, sauf un rhume que j'ai at-
trapé l’autre jour à la foire d'Yvetot, où j'étais parti pour
retenir un berger, ayant mis le mien dchors, par suite de
