 

MADAME BOVARY 421

— Charmé de vous voir! dit-il en offrant la main à
Emma pour l'aider à monter dans l'Hirondelle. Puis il
suspendit les cheminots aux lanières du filet, et resta nu-
tôte et les bras croisés, dans une atlitude pensive et na-
poléonienne.

Mais quand l’Aveugle, comme d'habitude, apparut au
bas de la côte, il s’écria :

— Je ne comprends pas que l'autorité tolère encore de
si coupables industries ! On devrait enfermer ces malheu-
reux, que l’on forcerait à quelque travail ! Le progrès, ma
parole d'honneur, marche à pas de tortue; nous patau-
geons en pleine barbarie !

L'aveugle tendait son chapeau, qui ballottait au bord
de la portière comme une poche de la tapisserie déclouée.

— Voilà, dit le pharmacien, une affection scrofuleuse !
Et, bien qu'il connût ce pauvre diable, il feignit de le voir
pour la première fois, murmura les mots de cornée, cornée
opaque, sclérotique, facies, puis lui demanda d’un ton pa-
terne : — Y a-t-il longtemps, mon ami, que tu as celte
épouvantable infirmité? Au lieu de t’enivrer au cabaret,
tu ferais mieux de suivre un régime. Il l’engageait à
prendre de bon vin, de bonne bière, de bons rôtis.
L’aveugle continuait sa chanson, il paraissait d'ailleurs
presque idiot. Enfin M. Homais ouvrit sa bourse.

— Tiens, voilà un sou, rends-moi deux liards, — et
n'oublie pas mes recommandations, tu t'en trouveras
bien ! |

Hivert se permit tout haut quelque doute sur leur effi-

hs hdmi ln

 
