130 MADAME BOVARY

ment, sans même s'inquiéter de l'horizon que l'on n’aper-
Coit pas.

La terre, à un endroit, se trouvait effondrée par le pas
des bestiaux ; il fallut marcher sur de grosses pierres
vertes, espacées dans la boue. Souvent elle s’arrêtait une
minute à regarder où poser sa botline, et chancelant sur
le caillou qui tremblait, les coudes en l'air, la taille pen-
chée, l'œil indécis, elle riait alors, de peur de tomber dans
les flaques d’eau.

Quand ils furent arrivés devant son jardin, madame
Bovary poussa la petite barrière, monta les marches en
courant, et disparut.

Léon rentra à son étude. Le patron était absent; il jeta
un coup d'œil sur les dossiers, puisse tailla une plume,
prit enfin $on chapeau et s’en alla.

Il alla sur Ja Pâture, au haut de la côte d’Argucil, à
l'entrée de la forêt ; il se coucha par terre sous les sapins,
et regarda le ciel à travers ses doigts. |

— Comme je m'ennuie! se disait-il, comme je m'en-
nuie |

Il se trouvait à plaindre de vivre dans ce village avec
Homais pour ami, et M. Guillaumin pour maître. Ce der-
nier, tout occupé d’affaires, portant des lunettes à branches
d'or, et favoris rouges sur cravate blanche, n’entendail
rien aux délicatesses de l'esprit, quoiqu'il affectàl un
genre roide et anglais, qui avait ébloui le clerc dans les
premiers temps. Quant à la femme du pharmacien, c'était
la meilleure épouse de Normandie, douce comme un MOu-

 

 
