330 MADAME BOVARY

avait paru si beau. Une exquise candeur s’échappait de
son maintien. Il baissait ses longs cils fins qui se recour-
baient. Sa joue à l'épiderme suave rougissait, — pensait-
elle, — du désir de sa personne, et Emma sentait une in-
vincible envie d'y porter ses lèvres. Alors se penchant
vers la pendule comme pour regarder l'heure :

— Qu'il est tard, mon Dieu ! dit-elle, que nous bavar-
dons !

Il comprit l’allusion et chercha son chapeau.

— J'en ai même oublié le spectacle ! Ce pauvre Bovary
qui m'avait laissée tout exprès! M. Lormeaux de la
rue Grand-Pont devait m’y conduire avec sa femme. —
Et l’occasion était perdue, car elle partait dès le lende-
main.

— Vrai! fit Léon.

— Oui. ;

— Il faut pourtant que je vous voie encore, reprit-il,
J'avais à vous dire.

— Quoi?

— Une chose... grave, sérieuse. Eh non! d’ailleurs
vous ne partirez pas, c’est impossible ! Si vous saviez...
écoutez-moi... vous ne m'avez donc pas compris, Vous
n'avez pas deviné.

— Cependant vous parlez bien, dit Emma.

— Ah! des plaisanteries ! assez, assez! Faites par pilié
que je vous revoie... une fois... une seule.

— Eh bien ?.. Elle s'arrêta ; puis, comme se ravisant :
Oh! pas ici!

CE" 2 -
