nl

OR De =

MADAME BOVARY 931

mal, s’il vous plait, pour nettoyer les cuirs vernis de mon
équipement.

L'apothitaire commençait à tailler de la cire, quand
madame Homais parut avec Irma dans ses bras, Napoléon
à ses côtés et Athalie qui la suivait. Elle alla s’asseoir sur
le banc de velours contre la fenêtre, et le gamin s’accrou-
pit sur un tabouret, tandis que sa sœur aînée rôdait au-
tour de la boîte à jujube , près de son petit papa. Il em-
plissait des entonnoirs et bouchait des flacons ; il collait
des étiquettes ; il confectionnait des paquets. On se taisait
autour de lui; et l’on entendait seulement de temps à au-
tre, tinter les poids dans les balances, avec quelques pa-
roles basses du pharmacien donnant des conseils à son
élève.

— Comment va votre jeune personne ? demanda tout à
coup madame Homais.

— Silence! exclama son mari, qui écrivait des chiffres
sur le cahier de brouillons.

— Pourquoi ne l’avez-vous pas amenée? reprit-elle à
demi-voix.

— Chut! chut! fil Emma, en désignant du doigt l’apo-
thicaire.

Mais Binet, tout entier à la lecture de l'addition, n'avait
rien entendu probablement. Enfin il sortit. Alors Emma,
débarrassée, poussa un grand soupir.

— Comme vous respirez fort! dit madame Homais.

— Ab! cest qu’il fait un peu chaud, répondit-elle.

14.
