“+

162 | MADAME BOVARY

l'épaule, et avec ses deux mains entr'ouvertes, qu'il por-
tait en dehors.

Puis elle tourna sur ses talons, tout d'un bloc, comme
une statue sur un pivot, et prit le chemin de sa maison.
Mais la grosse voix du curé, la voix claire des gamins ar-
rivaient encore à son oreille et continuaient derrière
elle.

— Êtes-vous chrétien ?

— Oui, je suis chrétien.

— Qu'est-ce qu’un chrétien ? i

— C'est celui qui étant baptisé... baptisé... baptisé.

Elle monta les marches de son escalier en se tenant à
la rampe, et quand elle fut dans sa chambre se laissa
tomber dans un fauteuil.

Le jour blanchâtre des carreaux s’abaissait doucement
avec des ondulations. Les meubles à leurs places sem-
blaient devenus plus immobiles et se perdre dans l'ombre
comme dans un océan ténébreux. La cheminée était
éteinte, la pendule battait toujours, et Emma vaguement
s’'ébahissait à ce calme des choses, tandis qu’il y avait en
“elle-même, tant de bouleversements. Mais entre la fenêtre
et la table à ouvrage, la petite Berthe était là, qui chan-
celait sur ses bottines de tricot, et essayait de se rappro-
cher de sa mère, pour lui saisir par le bout, les rubans de
son tablier.

— Laisse-moi! dit celle-ci, en l'écartant avec la
main.

La petite fille bientôt revint plus près encore, contre

 
