 

 

MADAME BOVARY 287

et votre tourment, vous à empêché de comprendre, ado-
rablé femme que vous êtes, la fausseté de notre position
future. Moi non plus je n’y avais pas réfléchi d’abord, et
je me reposais à l'ombre de ce bonheur idéal, comme à
celle du mancenillier, sans prévoir les conséquences. »

— Elle va peut-être croire que c’est par avarice que j'y
renonce. Ab ! n'importe, tant pis ! il faut en finir.

« Le monde est cruel, Emma. Partout où nous eussions
été, il nous aurait poursuivis. [I vous aurait fallu subir les
questions indiscrèles, la calomnie, le dédain, l'outrage
peut-être ? L’outrage à vous ! Oh !... Et moi qui voudrais
vous. faire asseoir sur un trône ! Moi qui emporte votre
pensée comme un tlalisman. Car je me punis par l’exil de
tout le mal que je vous ai fait. Je pars. Où ? Je n’en sais
rien, je suis fou ! Adieu ! Soyez toujours bonne ! Conser-
vez le souvenir du malheureux qui vous a perdue. Appre-
nez mon nom à votre enfant, qu'il le redise dans ses
prières. »

La mèche des deux bougies tremblait. Rodolphe se leva
pour aller fermer la fenêtre, et quand il se fut rassis :

— Il me semble que c’est tout. Ah! encore ceci, de
peur qu'elle ne vienne à me relancer :

«Je serai loin quand vous lirez ces tristes lignes, car
j'ai voulu m’enfuir au plus vite afin d'éviter la tentation
de vous revoir. Pas de faiblesse ! Je reviendrai: et peut-
être que plus tard, nous causerons ensemble très-froide--
* ent de nos anciennes amours. Adieu ! »

 

 

 
