MADAME BOVARY | 53

les charrues. Habituée aux aspects calmes, elle se tour-
nait, au contraire, vers les accidentés. Elle n’aimait la
mer qu’à cause de ses tempêtes, et la verdure, seulement
lorsqu'elle était clair-semée parmi les ruines. Il fallait
qu’elle pût retirer des choses une sorte de profit person-
nel, et elle rejetait comme inutile tout ce qui ne contri-
buait pas à la consommation immédiate de son cœur, —
étant de tempérament plus sentimental qu'artistique, cher-
chant des émotions et non des paysages.

Il y avait au couvent, une vieille fille qui venait tous les

mois, pendant huit jours, travailler à la lingerie. Proté-

gée par l’archevêché comme appartenant à une ancienne
famille de gentilshommes ruinée sous la Révolution, elle
mangeait au réfectoire à la table des bonnes sœurs, et
faisait avec elles, après le repas, un petit bout de causette
avant de remonter à son ouvrage. Souvent les pension-
naires s’échappaient de l'étude pour l'aller voir. Elle sa-
vait par cœur des chansons galantes du siècle passé,
qu’elle chantait à demi-voix, toul en poussant son aiguille.
Elle contait des histoires, vous apprenait des nouvelles,
faisait on ville vos commissions, et prêtait aux grandes,
en cachette, quelque roman qu’elle avait toujours dans les
poches de son tablier, et dont la bonne demoiselle ellc-
même, avalait de longs chapitres, dans les intervalles de
sa besogne. Ce n'étaient qu'amours, amants, amantes,
dames persécutées s’évanouissant dans des pavillons soli-
taires, postillons qu’on tue à tous les relais, chevaux qu'on
crève à toutes les pages, forêts sombres, troubles du cœur,
