 

 

MADAME BOVARY 393

bazar, chicard, chicandard, Breda-street, et je me la casse,
pour : je m'en vais.

Donc un jeudi, Emma fut surprise de rentontrer dans
la cuisine du Lion d'or M. Homais en costume de voya-
geur, c’est-à-dire couvert d’un vieux manteau qu’on ne
Jui connaissait pas, tandis qu’il portait d’une main une
valise, et de l’autre la chancelière de son établissement.
Il n'avait confié son projet à personne, dans la crainte
d'inquiéter le public par son absence.

L'idée de revoir les lieux où s’était passée sa jeunesse
l'exaltait sans doute, car tout le long du chemin il n’arrêta
pas de discourir, puis, à peine arrivé, il sauta vivement
de la voiture pour se mettre en quête de Léon; et le clerc
cut beau se débattre, M. Homais l’entraîna vers le grand
café de Normandie, où il entra majestueusement sans reti-
rer son chapeau, estimant fort provincial de se découvrir
dans un endroit public.

Emma attendit Léon trois quarts d'heure. Enfin elle
courut à son étude, et perdue dans toutes sortes de con-
jectures, l’accusant d’indifférence et se reprochant à elle-
même sa faiblesse, elle passa l'après-midi le front collé
contre les carreaux.

Ils étaient encore à deux heures attablés Fun devant
l'autre. La grande salle se vidait; le tuyau du poêle, en
lorme de palmier, arrondissait au plafond blanc sa gerbe
dorée; et près d'eux, derrière le vitrage, en plein soleil,
-Un petit jet d’eau gargouillait dans un bassin de marbre
où, parmi du cresson et des asperges, trois homards en-

LR
