2 +

 

4154 MADAME BOVARY

la rendre heureuse lui semblait une insulte imbécile, et
sa sécurité là-dessus, de l’ingratitude. Pour qui donc était-
elle sage ? N’était-il pas, lui, l’obstacle à toute félicité, la
cause de toute misère, et comme l’ardillon pointu de cette
courroie complexe qui la bouclait de tous côtés?

Donc elle reporta sur lui seul la haine nombreuse qui
résaltait de ses ennuis, et chaque effort pour l’amoindrir
ne servait qu à l’augmenter, car cette peine inutile s’ajou-
tait aux autres motifs de désespoir et contribuait encore

plus à l'écartement. Sa propre douceur à elle-même lui :

donnait des rébellions. La médiccrité domestique la pous-
sait à des fantaisies luxueuses, la tendresse matrimoniale
en des désirs adultères. Elle aurait voulu que Charles la
batlit, pour pouvoir plus justement le détester, s’en venger.
Elle s'étonnait parfois des conjectures atroces qui lui arri-
vaient à la pensée; et il fallait continuer à sourire, s’en-
tendre répéter qu'elle était heureuse, faire semblant de
l'être, le laisser croire |

Elle avait des dégoùts, cependant, de cette hypocrisie.
Des tentations la prenaient de s'enfuir avec Léon, quelque
part, bien loin, pour essayer une destinée nouvelle: mais
aussitôt il Ss'ouvrait dans son âme un gouffre vague, plein
d'obscurité. «D'ailleurs il ne m'aime plus, pensait-elle, que
devenir? quel secours atiendre, quelle consolation, quel
allégement ? » Elle restait brisée, haletante, inerte, san-
glotant à voix basse et avec des larmes qui coulaient.

— Pourquoi ne point le dire à Monsieur? lui demandait
la domestique, lorsqu'elle entrait pendant ces crises.
