 

204 MADAME BOVARY

— Ah! c'est qu'il y en a deux, répliqua-t-il. La petite,
la convenue, celle des hommes, celle qui varie sans cesse
et qui braille si fort, s’agite en bas, terre à terre, comme
ce rassemblement d'imbéciles que vous voyez. Mais l’autre,
l'éternelle, elle est tout autour et au-dessus, comme le
paysage qui nous environne et le ciel bleu qui nous éclaire,

M. Lieuvain venait de s’essuyer la bouche avec son
mouchoir de poche. Il reprit :

« Et qu’aurais-je à faire, messieurs, de vous démon:
trer ici l'utilité de l'Agriculture ? Qui donc pourvoit à nos
besoins? qui donc fournit à notre subsistance? N'est-ce
pas l’agriculteur? L’agriculteur, messieurs, qui, ense-
mençant d’une main laborieuse les sillons féconds des
campagnes, fait naître le blé, lequel broyé et mis en
poudre au moyen d’ingénieux appareils, en sort sous le
nom de farine, et de là transporté dans les cités, est
bientôt rendu chez le boulanger qui en confectionne un
aliment pour le pauvre comme pour le riche. N'est-ce pas
l’agriculteur encore, qui engraisse, pour nos vêtements,
ses abondants troupeaux dans les pâturages? Car com-
ment nous vôtirions-nous, car Comment nous nourririons-
nous, sans l’agriculteur ? Et même, messieurs, est-il be-
soin d’aller si loin chercher des exemples ? Qui n’a souvent
réfléchi à toute l'importance que l'on retire de ce modeste
animal, ornement de nos basses-cours, qui fournit à la
fois un oreiller moelleux pour nos couches, sa chair suC-
culente pour nos tables, ct des œufs? Mais je n'en finirais
pas, s’il fallait énumérer l'un après l’autre les différents
