94 MADAME  BOVARY

avec le poêle qui fumait, la porte criant, les murs qu
suintaient, les pavés humides; toute l’amertume de l’exis-
tence lui semblait servie sur son assiette, et, à la fumée
du bouilli, il montait du fond de son âme, comme d’au-
tres bouffées d’affadissement. Charles était long à man-
ger; elle grignottait quelques noisettes, ou bien, appuyée
du coude, s’amusait avec la pointe de son couteau, à faire
des raies sur la toile cirée.

Elle laissait maintenant tout aller dans son ménage, ct
madame Bovary mère, lorsqu'elle vint passer à Tostes.
une partie du carême, s’étonna fort de ce changement.
Elle, en cffet, si soigneuse autrefois et délicate, elle res-
tait à présent des journées entières sans s'habiller, portait
des bas de coton gris, s’éclairait à la chandelle. Elle ré-
pétait qu’il fallait économiser puisqu'ils n'étaient pas ri-
ches, ajoutant qu'elle était très-contente, très-heureuse,
que Tostes lui plaisait beaucoup, et autres discours nou-
veaux qui fermaient la bouche à la belle-mère. Du reste,
Emma ne semblait plus disposée à suivre ses conseils; une
fois même, madame Bovary s’élant avisée de prétendre
que les maîtres devaient surveiller la religion de leurs do-
mestiques, elle lui avait répondu d’un œil si colère ct
avec un sourire tellement froid que la bonne femme ne
s'y refrotta plus.

Emma devenait difficile, capricicuse. Elle se comman-
dait des plats pour elle, n’y touchait point, un jour ne
buvait que du lait pur et le lendemain des tasses de thé à
la douzaine. Souvent elle s’obstinait à ne pas sortir, puis

 

 

 

 

 

 

 
