#74 MADAME BOVARY

Comme au retour de la Vaubyessard, quand les qua-
drilles tourbillonnaient dans sa tête, elle avait une mé-
lancolie morne, un désespoir engourdi. Léon réapparais-
sait plus grand, plus beau, plus suave, plus vague; il
était nombreux comme une foule, plein de luxe lui-même
et d'irritations. Mais au souvenir de la vaisselle d'argent
et des couteaux de nacre, elle n’avait pas tressailli si fort
qwen se rappelant le rire de sa voix et la rangée de ses
dents blanches. Des conversations lui revenaient à la mé-
moire, plus mélodieuses et pénétrantes que le chant des
flûtes et que l'accord des cuivres; des regards qu’elle
avait surpris lançaient des feux, comme les girandoles de
cristal, et l'odeur de sa chevelure et la douceur de son ha-
leine lui faisaient se gonfler la poitrine mieux qu'à la
“bouffée des serres chaudes et qu’au parfum des magno-
lias. Quoiqu'il füt séparé d'elle, il ne l'avait pas quittée,
il était là, et les murailles de la maison semblaient garder :
son ombre. Elle ne pouvait détacher sa vue de ce tapis où
il avait marché, de ces meubles vides où il s'était assis.
La rivière coulait tou jours, et poussait lentement ses petits
flots le long de la berge glissante. Ils s’y étaient promenés
bien des fois, à ce même murmure des ondes, sur les
cailloux couverts de mousse. Quels bons soleils ils avaient
eus! quelles bonnes après-midi, seuls, à l'ombre, dans le
fond du jardin ! Il lisait tout haut, tête nue, posé sur un
tabouret de bâtons secs; le vent frais de Ja prairie faisait.
trembler les pages du livre et les capücines de la ton-
nelle. Ah ! il était parti, le seul charme de sa vie, le seul

 

 

 
