+ st OS =

MADAME BOVARY 187

croix d’or et les fichus de couleur, paraissaient plus blancs
que neige, miroitaient au soleil clair, et relevaient de leur
bigarrure éparpillée la sombre monotonie des redingotes et
des bourgerons bleus. Les fermières des environs reti-
raient, en descendant de cheval, la grosse épingle qui
leur serrait autour du corps, leur robe retroussée de peur
des taches: et les maris, au contraire, afin de ménager
leurs chapeaux, gardaient par-dessus des mouchoirs de
poche, dont ils tenaient un angle entre les dents.

La foule arrivait dans la grande rue par les deux bouts
du village. Il s’en dégorgeait des ruelles, des allées, des
maisons, et l’on entendait de temps à autre, retomber Île
marteau des portes, Cerrière les bourgeoises en gants de
fil, qui sortaient pour aller voir la fête. Ce que l'on admi-
rait surtout, c'étaient deux longs ifs couverts de Jampions
qui flanquaient une estrade où s’allaient tenir les autori-
tés; etil y avait de plus, contre les quatre colonnes de Ja
Mairie, quatre manières de gaules, portant chacune un
petit élendard de toile verdâtre, enrichi d'inscriptions en
lettres d’or. On lisait sur l’un : Au Commerce; sur l’au-
tre : À l'Agriculture; sur le troisième : A l'Industrie; et
sur le quatrième : Aux Beaux-Arts.

Mais la jubilation qui épanouissait tous les visages pa-
raissait assombrir madame Lefrançois, l’aubergiste. De-
bout sur les marches de sa cuisine, elle murmurait dans

son menl{on :

— Quelle bêtise! quelle bêtise avec leur baraque de
toile ! Croient-ils que le Préfet sera bien aise de diner là-

use x. mt et

 

om “mm

qi métis

.
ts _ a dit À «
id _ _ de tm
