Ge

|
L

978 MADAME BOVARY

à l'horizon, infini, harmonieux, bleuâtre ct couvert de

soleil. Mais l'enfant se mettait à tousser dans son berceau,
ou bien Bovary ronflait plus fort, et Emma ne s’endormait :
que le matin, quand l'aube blanchissait les carreaux et ;
que déjà le petit Justin, sur la place, ouvrait les auvents l

de la pharmacie. f
Elle avait fait venir M. L’heureux et lui avait dit: L
— J'aurais besoin d'un manteau, un grand manteau, ;

à long collet, doublé. $
— Vous partez en voyage ? demanda-t-il.

— Non! mais... n'importe, je compte sur vous, n'est-ce
pas, et vivement. Il s’inclina.
— Il me faudrait encore, reprit-elle, une caisse. pas

trop lourde. commode. L
— Oui, oui, j'entends, de quatre-vingt-douze centi-

mètres environ, sur cinquante, comme on les fait à À

présent. |
— Avec un sac de nuit. |
— Décidément, pensa L’heureux, il y a du grabuge |

là-dessous. |
— Et tenez, dit madame Bovary en tirant sa montrede

sa ceinture, prenez cela, vous vous payerez dessus. |
Mais le marchand s’écria qu’elle avait tort; ils se con-

naissaient; est-ce qu’il doutait d’elle, quel enfantillage ! |

Elle insista cependant pour qu’il prit au moins la chaine,

et déjà L'heurcux l'avait mise dans sa poche et s’en allait,

quand elle le rappela.
