bo + |
—_…

MADAME BOVARY 109

— On dit pourtant qu'il.a des moyens, ohjecta l’h6-
lesse.

— Des moyens! répliqua M. Homais, lui! des moyens!
dans sa partie, c’est possible, ajouta-t-il d’un ton plus
calme. Et il reprit : — Ah! qu'un négociant qui a des re-
lations considérables, qu'un jurisconsulte, un médecin, un
pharmacien soient tellement absorbés qu'ils en deviennent
fantasques et bourrus même, je le comprends. On en cite

ces traits dans les histoires! Mais, au moins, c’est qu'ils

pensent à quelque chose. Moi, par exemple, combien de
fois m’est-il arrivé de chercher ma plume sur mon bureau
pour écrire une étiquelte, et de trouver en définitive que
je l'avais placée à mon orcille !

Cependant, madame Lefrançois alla sur le seuil, regar-
der si l’Hirondelle n'arrivait pas. Elle tressaillit. Un
homme vêtu de noir, entra, tout à coup, dans la cuisine.
On distinguait aux dernières lueurs du crépuscule, qu’il
avait la figure rubiconde et le corps athlétique.

— Qu'y a-til pour votre service, monsieur le curé?
demanda la maîtresse d’auberge, tout en atteignant sur la
cheminée un des flambeaux de cuivre qui s’y trouvaient
rangés en colonnade avec leurs chandelles, voulez-vous
prendre quelque chose? un doigt de cassis, un verre de
vin ?

. L'ecclésiastique refusa fort civilement. IN venait cher-
cher son parapluie qu'il avait oublié l’autre jour au cou-
vent d'Ernemont, et après avoir prié madame Lefrançois
de le lui faire remettre au presbytère dans Ja soirée, il

7
