” A —

45 MADAME BOVARY

seuil des portes, il ouvrait sa fenêtre et-s’accoudait. La
rivière, qui fait de ce quartier de Rouen comme une
ignoble petite Venise, coulait en bas, sous lui, jaune, vio-
lette ou bleue, entre ses ponts et ses grilles. Des ouvriers,
accroupis au bord, lavaient leurs bras dans l’eau. Sur des
perches partant du haut-des greniers, des écheveaux de
coton séchaient à Fair. En face, au delà des toits, le grand
ciel pur s’étendait, avec le soleil rouge se couchant. Qu'il
devait faire bon là-bas! Quelle fraîcheur sous la hôtrée !
Et il ouvrait les narines pour aspirer les bonnes odeurs de
la campagne, qui ne venaient pas jusqu’à lui.

Il maigrit, sa taille s’allongea, et sa figure prit une
sorte d'expression dolente, qui la rendit presque inté-
ressante.

Naturellement, par nonchalance, il en vint à se délier
de toutes les résolutions qu'il s'était faites. Une fois il
manqua la visite, le lendemain son cours, et, savourant la
paresse,peu à peu, n’y retourna plus.

Il prit l’habitude du cabaret, avec la passion des domi-
nos. S'enfermer chaque soir dans un sale appartement
public, pour y taper sur des tables de marbre de petits os de
mouton marqués de points noirs, lui semblait un acte pré-
cieux de sa liberté, qui le rehaussait d’estime vis-à-vis de
lui-même. C'était comme l'initiation au monde, l’accès des
plaisirs défendus ; et il posait en entrant, la main sur le
bouton de la porte, avec une joie presque sensuelle. Alors
beaucoup de choses comprimées en lui se dilatèrent; il
apprit des couplets par cœur qu'il chantait aux bicnve-

 
