164 MADAME BOVARY

une chose étrange, pensait Emma, comme cette enfant
est laide !

Quand Charles, à onze heures du soir, revint de la
pharmacie (où il avait été remettre, après le diner, ce qui
lui restait du diachylum), il trouva sa femme debout au-
près du berceau.

— Puisque je t’assure que ce ne sera rien, dit-il en la
baisant au front ; ne te tourmente pas, pauvre chérie, tu
te rendras malade !

Il était resté longtemps chez l’apothicaire. Bien qu’il ne
s’y füt pas montré fort ému, M. Homais, néanmoins, s’é-
tait efforcé de ke raffermir, de lui remonter le moral. Alors
on avait causé des dangers divers qui menaçaient l’en-
fance et de l’étourderie &es domestiques. Madame Homais
en savait quelque chose, ayant encore sur la poitrine les
marques d’une écuellée de braise, qu’une cuisinière au-
trefois avait laissé tomber dans son sarrau. Aussi ses bons
parents prenaient-ils quantité de précautions. Les cou-
teaux jamais n'étaient aflilés, ni les appartements cirës.
Il y avait aux fenêtres des grilles en fer, et aux cham-
branles de fortes barres. Les petits Homais, malgré leur
indépendance, ne pouvaient remuer sans un surveillant
derrière eux; au moindre rhume, leur père les bourrait
de pectoraux, et jusqu’à plus de quatre ans, ils portaient
tous, impitoyablement, des bourrelets matelassés. C'était,
il est vrai, une manie de madame Homais ; son époux en
était intérieurement affligé, redoutant pour les organes de
l'intellect les résultats possibles d’une pareille compres-

 
