 

 

MADAME BOVARY 391

— Ah bah! viens donc, disait-elle.

Et il s'esquivait.

Elle voulut qu'il se vêtit tout en noir et se laissât pous-
ser une pointe au menton, pour ressembler aux portraits
Louis XIII. Elle désira connaître son logement, le trouva
médiocre; il en rougit, elle n’y prit garde, puis lui con-
seilla d'acheter des rideaux päreils aux siens, et comme
il objectait la dépense :

— Ah! ah! tu tiens à tes petits écus! dit-elle en riant.

Il fallait que Léon chaque fois lui racontât toute sa con-
duite, depuis le dernier rendez-vous. Elle demanda des
vers, des vers pour elle, une pièce d'amour en son hon-
neur; jamais il ne put parvenir à trouver la rime du se-
cond vers, et il finit par copier un sonnet dans un keep-
sake. | |

Ce fut moins par vanité ‘que dans le seul but de lui
complaire. Il ne discutait pas ses idées ; il acceptait tous
ses goûts ; il devenait sa maîtresse plutôt qu’elle n’était la
sienne. Elle avait des paroles tendres avec des baisers
qui lui emportaient l’âme. Où donc avait-elle appris cette
Corruption presque immatérielle, à force d’être profonde
et dissimulée ?
