 

MADAME BOVARY 435

— Vous n'avez pas changé; vous êles toujours char-
mante | |

— Oh! reprit-elle amèrement, ce sont de tristes char-
mes, mon ami, puisque vous les avez dédaignés,

Alcrs il entama une explication de sa conduite, s'excu-

sant en termes vagues, faute de pouvoir inventer mieux.

Elle se laissait prendre à ses paroles, plus encore à sa
voix et par le spectacle de sa personne; si bien qu’elle fit
semblant de croire, ou elle crut peut-être, au prétexte de
leur rupture. C'était un secret d’où dépendait l'honneur
et même la vie d’une troisième personne.

— N'importe! fit-elle en le regardant tristement, j'ai
bien souffert !

Il répondit d’un ton philosophique :

— L'existence est ainsi !

— A-t-elle du moins, reprit Emma, été bonne pour
vous, depuis notre séparation ?

— Oh! ni bonne... ni mauvaise.

— ]1 aurait peut-être mieux valu ne jamais nous

quitter ?

— Oui... peut-être | +

— Tu crois ? dit-elle en se rapprochant. Et elle soupira :
Oh ! Rodolphe ! si tu savais! je t'ai bien aimé!

Ce fut alors qu’elle prit sa main, et ils restèrent quel-
que temps les doigts entrelacés, — comme le premier
jour, aux Comices! Par un reste d’orgueil, il se débattait
encore sous l’attendrissement. Mais s’affaissant contre sa

poitrine, elle lui dit :

*
