 

54 MADAME BOVARY
scrments, sanglots, larmes et baisers, nacelles au clair
de lune, rossigrols dans les bosquets, messieurs braves
comme des lions, doux comme des agneaux, vertueux
comme on ne l’est pas, toujours bien mis, et qui pleurent
comme des urnes. Pendant six mois, à quinze ans, Emma
se graissa donc les mains à cette poussière des vieux ca-
binets de lecture. Avec Walter Scott, plus tard, elle
s’éprit de choses historiques, rêva bahuts, salles des
gardes et ménestrels. Elle aurait voulu vivre dans quelque
vieux manoir, comme ces châtelaines au long corsage, qui
sous le trèfle des ogives, passaient leurs jours le coude sur
la pierre et le enton dans la main, à regarder venir du
fond de la campagne, un cavalier à plume blanche qui
galope sur un cheval noir. Elle eut dans ce temps-là, le
culte de Marie Sluart, et des vénérations enthousiastes à
l'endroit des femmes illustres ou infortunées. Jeanne d’Arc,
Héloïse, Agnès Sorel, la belle Ferronnière et Clémence
Isaure, pour elle, se détachaient comme des comètes sur
l'immensité ténébreuse de l’histoire, où saillissaient en-
core cà et là, mais plus perdus dans l'ombre et sans au-
cun rapport entre eux, saint Louis avec son chêne, Bayard
mourant, quelques férocités de Louis XI, un peu de Saint-
Barthélemy, le panache du Béarnais, et toujours le sou-
venir des assiettes peintes où Louis XIV était vanté.

- À la classe de müsique, dans les romances qu’elle chan-
tait, il n’était question que de petits anges aux ailes d’or,
de madones, de lagunes, de gondoliers, pacifiques com-
positions qui lui laissaient entrevoir, à travers la niaiserie
