 

456 MADAME BOVARY

barreaux de la tonnelle, et au delà tout autour, on voyait.
la rivière dans la prairie, où elle dessinait sur l'herbe, des
sinuosités vagabondes. La vapeur du soir passait entre les
peupliers sans feuilles, estoinpant leurs contours d’une
teinte violette, plus pâle et transparente qu’une gaze sub-
tile arrêtée sur leurs branchages. Au loin, des bestiaux
rmarchaient ; on n’entendait ni leurs pas, ni leurs mugis-
sements ; et la cloche sonnant toujours, continuait dans
les airs sa lamentation pacifique.

A ce tintement répété, la pensée de la jeune femme s’é-
garait dans ses vieux souvenirs de jeunesse et de pension.
Elle se rappela les grands chandeliers qui dépassaient sur
l'autel , les vases pleins de fleurs et le tabernacle à colon-
nettes. Elle aurait voulu comme autrefois, être encore con-
fondue dans la longue ligne de voiles blancs, que mar-
quaient de noir, çà et là, les capuchons roides des Bonnes
Sœurs inclinées sur leur prie-Dieu; le dimanche à la
messe, quand elle relevait sa tête, elle apercevait le doux
visage de la Vierge parmi les tourbillons bleuâtres de l’en-
cens qui montait. Alors un attendrissement la saisit; elle
se sentit molle et tout abandonnée, comme un duvet d’oi-
seau qui tournoie dans la tempête, et ce fut sans en avoir
conscience qu'elle s’achemina vers l’église, disposée à
n'importe quelle dévotion, pourvu qu’elle y absorbât son

et que l'existence entière y disparût.

Elle rencontra sur la Place, Lestiboudois, qui s’en reve-
nait. Car pour ne-pas rogner la journée, il préférait inter-
rompre sa besogne, puis la reprendre; si bien qu'il tintait

  
