 

 

324 MADAME BOVARY

Mais Charles répondit qu'ils s’en allaient dès le
lendemain.

— À moins, ajouta-t-il en se tournant vers sa femme,
que tu ne veuilles rester seule, mon petit chat?

Et, changeant de manœuvre devant cette occasion
inattendue qui s’offrait à son espoir, le jeune homme
entama l'éloge de Lagardy dans le morceau final. C'était
quelque chose de superbe, de sublime! Alors Charles
insista : |

— Tu reviendrais dimanche. Voyons, décide-toi! tu as
tort, si tu sens le moins du monde que cela te fait du bien.

Cependant les tables alentour se dégarnissaient; un

garçon vint discrètement se poster près d'eux; Charles, qui :

comprit, tira sa bourse; le clerc le retint par le bras, et
même n’oublia point de laisser en plus, deux pièces blan-
ches, qu'il fit sonner contre le marbre.

— Je suis fâché, vraiment, murmura Bovary, de l’ar-
gent que vous...

L'autre eut un geste dédaigneux plein de cordialité, et
prenant son chapeau : — C’est convenu, n'est-ce pas,
demain, à six heures ? |

Charles se récria encore une fois qu’il ne pouvait s’ab-
senter plus longtemps, mais rien n’empêchait Emma.

— C’est que. balbutia-t-elle avec un singulier sourire,
je ne sais pas trop. 3

— Eh bien ! tu réfléchiras, nous verrons, ji nuit porte
conseil...

sssitbimtéilertdianiaes il csr 2

A

D.
