 

130 MADAME BOVARY

du menuisier; el sans regarder à l’almanach si Jes six
semaines de la Vierge duraient encore, elle S’achemina
vers la demeure de Rollet qui se trouvait à l'extrémité du
village, au bas de la côte, entre la grande route et les
prairies.

Il était midi; les maisons avaient leurs volets fermés,
et les toits d’ardoises qui reluisaient sous la Jumière àpre
du ciel bleu, semblaient à la crête de leurs pignons, faire
pétiller des étincelles. Un vent lourd soufflait. Emma se
sentait faible, en marchant ; les cailloux du trottoir la bles-
saient; elle hésita si elle ne s’en retournerait pas chez elle,
ou entrerait quelque part, pour s'asseoir.

À ce moment, M. Léon sortit d’une porte voisine avec
une liasse de papiers sous son bras. I! vint Ja saluer ét se
mit à l'ombre devant la boutique de L’heureux, sous la
tente grise qui avançÇait. |

Madame Bovary dit qu’elle allait voir son enfant, mais
qu'elle commençait à être lasse. 6

ii reprit Léon, n’osänt poursuivre.

— Avez-vous affaire quelque part ? demanda-t-elle.

Et sur la réponse du clerc, elle le pria de l'accompagner.
Dès le soir cela fut connu dans Yonville, et madame Tu-
vache, la femme du maire, déclara devant sa servante que
madame Bovary se compromettait.

Pour arriver chez la nourrice, il fallait, après la rue,
tourner à gauche, comme pour gagner le cimetière, el
suivre entre des maisonneltes et des cours un petit sentier
que bordaient des troënes. Ils étaient en fleurs et les véro-
