 

 

190 MADAME BOVARY

mistes ou que du moins ils écoutassent davantage les
conseils de la science! Ainsi, moi, j'ai dernièrement écrit
un fort opuscule, un mémoire de plus de soixante-douze
pages, intitulé : Du Cidre, de sa fabrication et de ses
effets, suivi de quelques réflexions nouvelles à ce sujet, que
j'ai envoyé à la société agronomique de Rouen, ce qui m'a
mème valu lhonneur d’être reçu parmi ses membres,
section d'agriculture, classe de pomologie; eh bien! si
mon ouvrage avait été livré à la publicité...

Mais l’apothicaire s'arrêta, tant madame Lefrançois pa-
raissait préoccupée.

— Voyez-les donc ! disait-elle, on n’y comprend rien!
une gargote semblable ! — Et avec des haussements d'é-
paules qui tiraient sur sa poitrine les mailles épaisses de
son tricot, elle montrait des deux mains le cabaret de son
rival, d'où sortaient alors des chansons.— Du reste, il n’en
a pas pour longtemps, ajouta-t-elle, avant huit jours, tout
est fini.

Homais se recula de stupéfaction. Elle descendit ses
trois marches, et lui parlant à l'oreille :

— Comment, vous ne savez pas cela? on va le saisir
cette semaine. C'est L’'heureux qui le fait vendre. Il l'a
assassiné de billets.

— Quelle épouvantable catastrophe ! s'écria l’apothi-
caire, qui avait toujours des expressions congruantes à
toutes les circonstances imaginables. L'hôtesse donc se
mit à lui raconter cette histoire qu'elle savait par Thto-
dorc, le domestique de M. Guilliumin, et bien qu’elle

 
