172 MADAME BOVARY

 

ment, d’avoir la main posée sur son gousset. Ainsi vous
êtes dans un jardin public, je suppose : un quidam se pré-
sente, bien mis, décoré même, et qu'on prendrait pour un
diplomate; il vous aborde; vous causez; il s’insinue; vous
offre une prise ou vous ramasse votre Chapeau. Puis on
se lie davantage; il vous mène au café, il vous invite à
venir dans sa maison de campagne, vous fait faire entre
deux vins toutes sortes de connaissances, et les trois quarts
du temps ce n’est que pour flibuster votre bourse ou vous
entraîner en des démarches pernicieuses.

— C'est vrai, répondit Charles; mais je pensais surtout
aux maladies, à la fièvre typhoïde, par exemple, qui at-
taque les étudiants de la province.

Emma tressaillit.

— À cause du changement de régime, continua le phar<
macien, et de la perturbation qui en résulte dans l’éco-
nomie générale. Et puis, l'eau de Paris, voyez-vous! les
mets de restaurateur ! toutes ces nourritures épicées finis-
sent par vous échauffer le sang et ne valent pas, quoi
qu'on en dise, un bon pot-au-feu. J'ai toujours, quant à
moi, préféré la cuisine bourgeoise : c’est plus sain! Aussi,
lorsque j’étudiais à Rouen la pharmacie, je m'étais mis en
pension dans une pension; je mangeais avec les profes-
seurs.

Et il continua donc à exposer ses opinions générales et
ses sympathies personnelles, jusqu’au moment où Justin
vint le chercher, pour un lait de poule qu'il fallait faire.

— Pas un instant de répit! s’écria-t-il, toujours à là

 

 
