 

 

MADAME BOVARY 417

Elle partit à Rouen, le lendemain dimanche, pour aller
chez tous les banquiers dont elle connaissait les noms. Ils
étaient à la campagne ou en voyage. Elle ne se rebuta
pas; et ceux qu'elle put rencontrer, elle leur demandait
de l'argent, protestant qu'il lui en fallait, qu’elle le ren-
drait. Quelques-uns lui rirent au nez ; tous la refusèrent.

A deux heures, elle courut chez Léon, frappa contre sa
porte. On n’ouvrit pas. Enfin il parut.

— Qui t'amène ?

— Cela te dérange ?

= Non... mais.

Et il avoua que le propriétaire n’aimail point à ce que
l’on recüt « des femmes. »

— J'ai à te parler, reprit-elle.

Alors il atteignit sa clef. Elle l’arrêta.

— Oh non! là-bas! chez nous.

Et ils allèrent dans leur chambre, à l'hôtel de Boulogne.

Elle but en arrivant un grand verre d’eau. Elle était
très-pâle. Elle lui dit :

— Léon, tu vas me rendre un service. Et le secouant
par ses deux mains, qu'elle serrait étroitement, elle
ajouta :

— Écoute ! j'ai besoin de huit mille francs!

— Mais tu es folle !

— Pas encore !

Et aussitôt, racontant l'histoire de la saisie, elle lui
exposa sa détresse, car Charles ignorait tout, sa belle-
mère la détestait, le père Rouault ne pouvait rien; mais

2%.

 

 

 

 
