MADAME BOVARY 271

\ comme un chaudron fêlé où nous bations des mélodies à
' faire danser les ours, quand on voudrait attendrir les
| étoiles.
‘ Mais avec cette supériorité de crilique appartenant à
à celui qui, dans n'importe quel engagement, se tient en
ne arrière, Rodolphe aperçut en cet amour d’autres jouis-
k sances à exploiter. Il jugea toute pudeur incommode. Il
à Ja traita sans façon. Il en fit quelque chose de souple et de
ui corrompu. C'était une sorte d’attachement idiot plein
w d'admiration pour lui, de voluptés pour elle, une béati-
ù tude qui l’engourdissait; et son âme s’enfonçait en cette
| ivresse et s’y noyait, ratatinée, comme le duc de Clarente
ë, dans son tonneau de malvoisie.
à Par l'effet seul de ses habitudes amoureuses, madame
d. Bovary changea d’allures. Ses regards devinrent plus
i hardis, ses discours plus libres; elle eut même l'incon-
ll © venance de se promener avec M. Rodolphe, une cigarette
D. à la bouche, comme pour narquer le monde; entin ceux
B qui doutaient encore ne doutèrent plus, quand on la vit
f un jour descendre de l’Hirondelle, la tailk serrée dans un
b gilet, à la façon d’un homme ; et madame Bovary mère, |
l qui, après une épouvantable scène avec son mari, était
j venue se réfugier chez son fils, ne fut pas la bourgeoïse la

ÿ moins scandalisée. Bien d'autres choses lui déplurent ;
ji d’abord Charles n'avait point écouté ses conseils pour l'in-
! terdiction des romans ; puis le genre de la maison lui
déplaisait ; elle se permit des observations, ct l'on se fâcha,
une fois surtout, à propos de Félicité.

en enenennr
