= + “=

MADAME BOVARY A01

nouveaux. Au lieu d'améliorer les cultures, on s’y obstine
encore aux herbages, quelque dépréciés qu'ils soient, et le
bourg paresseux, s’écartant de la plaine, a continué natu-
rellement à s'agrandir vers la rivière. On l'aperçoit de
loin, tout couché en long sur la rive, comme un gardeur
de vaches qui fait la sieste au bord de l'eau. |

Au bas de la’ côte, après le pont, commence une chaussée
plantée de jeunes trembles qui vous mène en droite ligne
jusqu'aux premières maisons du pays. Elles sont encloses
de haies, au milieu de cours pleines de bâtiments épars,
pressoirs, charretteries et bouilleries, disséminés sous les
arbres touffus portant des échelles, des gaules ou des faux
accrochées dans leur branchage. Les toits de chaume,
comme des bonnets de fourrure rabattus sur des yeux,
Jescendent jusqu’au tiers à peu près des fenêtres basses,
dont les gros verres bombés sont garnis d'un nœud dans
le milieu, à la façon des culs de bouteille. Sur le mur de
plâtre que traversent en diagonale des lambourdes noires,
s'accroche parfois quelque maigre poirier, et les rez-de-
chaussée ont à leur porte une petite barrière tournante
pour les défendre des poussins, qui viennent picorer sur
le seuil, des miettes de pain bis trempé de cidre. Cepen-

. dant les cours se font plus étroites, les habitations se rap-

prochent, les haies disparaissent; un fagot de fougères se

balance sous une fenêtre au bout d’un manche à balai; il

ya la forge d'un maréchal et ensuite un charron avec

deux ou trois charrettes neuves, en dehors, qui empiètent

sur la route. Puis, à travers une claire-voie, apparait une
6.

.
2 À me 4
7 ms _.

be D in 2
