S

MADAME BOVARY 13

iludes. On en chargea le curé. Mais les leçons étaient si
courtes et si mal suivies qu’elles ne pouvaient servir à
grand chose. C'élait aux moments perdus qu’elles se don-
naient, dans la sacristie, debout, à la hâte, entre un
baptême et un enterrement ; ou bien le curé envoyait cher-
cher son élève après l’Angelus, quand il n’avait pas à sor-
ür. On montait dans sa chambre; on s’installait ; les mou-
cherons et les päpillons de nuit tournoyaient autour de la
chandelle. I faisait chaud, l'enfant s’endormait; et le bon-.
homme , s’assoupissant les mains sur son ventre, ne tar-
dait pas à ronfler, la bouche ouverte. D'autres fois, quand
M. le curé, revenant de porter le viatique à quelque ma-
läde des environs, apercevait Charles qui polissonnait
dans la campagne, il l’appelait, le sermonnait un quart
d'heure et profitait de l'occasion pour lui faire conjuguer
son verbe au pied d’un arbre. La pluie venait les inter-
rompre, Ou une Connaissance qui passait. Du reste, il
élait toujours content de lui, disant même que le jeune
homme avait beaucoup de mémoire.

Charles ne pouvait en rester là ; Madame fut énergique.
Honteux, ou fatigué plutôt, Monsieur céda sans résistance,
et l’on attendit encore un an que le gamin eût fait sa pre-
mière communion.

Six mois se passèrent encore; et, l’année d'après,
Charles fut définitivement envoyé au collége de Rouen,
où son père l’amena lui-même, vers la fin d'octobre, à
l’époque de la foire Saint-Romain. +

Il serait maintenant impossible à aucun de nous, de se
£.
