4

“regardait en haussant les épaules. Que n’avait-elle au

88 MADAME BOVARY

à la Ruche médicale, journal nouveau dont il avait reçu le
prospectus. Il en lisait un peu après son dîner ; mais Ja
chaleur de l'appartement, jointe à la digestion, faisait
qu'au bout de cinq minutes, il s’endormait; et il restait
là, le menton sur ses deux mains, el les cheveux étalés
comme une crinière jusqu’au pied de la lampe. Emma le

moins pour mari, un de ces hommes d’ardeurs taciturnes
qui travaillent la nuit dans les livres, et portent enfin à
soixante ans, quand vient l’âge des rhumaltismes, une
brochette de croix, sur leur habit noir, mal fait. Elle au- |
rait voulu que ce nom de Bovary, qui était le sien, fûtil- ,
lustre, le voir étalé chez les libraires, répété dans les jour-
paux, connu par toute la France. Mais Charles n'avait
point d’ambition ! Un médecin d’Yvetot, avec qui dernière-
ment il s'était trouvé en consultation, l'avait humilié quel-
que peu, au lit même du malade, devant les parents as-
semblés. Quand Charles lui raconta le soir cette anecdote,
Emma s’emporta bien haut contre le confrère. Charles en
fut attendri. Il la baisa au front avec une larme. Mais elle
était exaspérée de honte; elle avait envie de le battre;
elle aila dans le corridor ouvrir la fenêtre et huma Fair
frais pour se calmer. « Quel pauvre homme ! quel pauvre
homme ! » disait-elle tout bas, en se mordant les lèvres.
Elle se sentait, d'ailleurs, plus irritée de lui. Il prenait
avec l’âge des allures épaisses; il coupait au dessert le
bouchon des bouteilles vides ; il se passait, après manger,
la langue sur les dents ; il faisait, en avalant sa soupe, un

 
