 

 

— Et nos pauvres cactus, ou sont-ils?

— Le froid les a tuës cet hiver.

— Ah! que j'ai pensé à eux, savez-vous? Souvent je les
revoyais, comme autrefois, quand par les matins d’été le
soleil frappait sur les jalousies, et que j’apercevais vos
deux bras nus, qui passaient entre les fleurs.

— Pauvre ami, fit-elle en lui tendant la main. Léon
bien vite y colla ses lèvres. Puis quand il eut largement
respiré :

— Vous étiez dans ce temps-là, pour moi, je ne sais
quelle force incompréhensible qui captivait ma vie. Une
fois, par exemple, je suis venu chez vous . mais vous ne
vous en souvenez pas, sans doute ?

— Si, dit-elle. Continuez! ‘

— Vous étiez en bas, dans l’antichambre, prête à sor-
ir, sur la dernière marche, — vous aviez même un cha-
peau à petites fleurs bleues; et sans nulle invitation de
votre part, malgré moi, je vous ai accompagnée. À chaque
minute, cependant, j'avais de plus en plus conscience de
ma sottise, el je continuais à marcher près de vous, n’o-
sant vous suivre tout à fait, et ne voulant pas vous quit-
ter. Quand vous entriez dans une boutique, je restais dans
là rue, je vous regardais par le carreau défaire vos gants
el compter la monnaie sur le comptoir. Ensuite vous avez
sonné chez madame Tuvache, on vous a ouvert; et je suis
resté comme un idiot, devant la grande porte lourde, qui
élait retombée sur vous.

Madame Bovary, en l'écoutant, s'étonnait d'être si

MADAME BOVARY 333

ns 2
