 

 

MADAME BOVARY 395

ethnographique : l’Allemande était vaporeuse, la Fran-
çaise libertine, l'Italienne passionnée.

— Et les négresses ? demanda le clerc.

— C'est un goût d'artiste, dit Homais. Garçon! deux
demi-tasses !

— Partons-nous ? reprit à la fin Léon, s'impalientant,

— Yes.

Mais il voulut, avant de s’en aller, voir le maitre de
l'établissement et lui adressa quelques félicitations.

Alors le jeune homme, pour être seul, allégua qu'il avait
à faire. |

— Ah! je vous escorte! dit Homais.

Et, tout en descendant les rues avec lui, il parlait de sa
femme, de ses enfants, de leur avenir et de sa pharmacie,
racontait en quelle décadence elle était autrefois, et le
point de perfection où il l'avait montée.

Arrivé devant l'hôtel de Boulogne, Léon le quitta brus-
quement, escalada l'escalier, et trouva sa maitresse en
grand émoi.

Au nom du pharmacien, elle s’emporta. Cependant, il
accumulait de bonnes raisons : ce n’était pas de sa faute.
ne connaissait-elle pas M. Homais? pouvait-elle croire qu'il
préférât sa compagnie ? Mais elle se détournait; il la re-
ünt; et s’affaissant sur les genoux , il lui entoura la taille
de ses deux bras, dans une pose langoureuse toute pleine
de concupiscence et de supplication.

Elle était debout; ses grands yeux enflammés le regar-

.
eh min et im ind at nbR: 25. Rte habitats Shin
a dd a san édlac ati aise

 

 

 

 

 

 

2 th om
tt >

A D mm
