 

25 | MADAME BOVARY

pourquoi il venait aux Bertaux avec plaisir. Y cût-il songé,
qu'il aurait sans doute attribué zon zèle à la gravité du
cas, ou peut-être au profit qu'il en espérait. Était-ce pour
cela cependant, que ses visiles à la ferme faisaient parmi
les pauvres occupations de sa vie, une exception char-
mante ? Ces jours-là, il se levait de bonne heure, partait
au galop, poussait sa bête, puis il descendait pour s’es-
suyer les pieds sur l'herbe, et passait ses gants noirs avant
d'entrer. Il aimait à se voir arriver dans la cour, à sentir
contre son épaule la barrière qui tournait, et le coq qui
chantait sur le mur, les garçons qui venaient à sa ren-
contre. Il aimait la grange et les écuries ; il aimait le père
Rouault, qui lui tapait dans la main en l'appelant son
sauveur; il aimait les petits sabots de mademoiselle Emma
sur les dalles Javées de la cuisine; ses talons hauts la
grandissaient un peu, et quand élle marchait devant lui,
les semelles de bois, se relevant vite, claquaient avec un
bruit sec contre le cuir de la bottine.

Elle le reconduisait toujours jusqu’à la première marche
du perron. Lorsqu'on n’avait pas encore amené son che- -
val, elle restait Ia. On s'était dit adicu; on ne parlait
plus; le grand air l’enlourait, levant pêle-mêle les petits
cheveux filets de sa nuque, ou sccouant sur sa hanche
les cordons de son tablier, qui se tortillaient comme des
banderoles. Une fois, par un temps de dégel, l'écorce des
arbres suintait dans la cour, la neige sur les couvertures
des bâtiments se fondait. Elle était sur le seuil; elle alla
chercher son ombrelle ; elle l'ouvrit. L’ombrelle, de soie
