 

 

MADAME BOVARY 401

— Quelle réponse apporter à M. Vinçart ?

— Eh bien! reprit Emma, dites-lui... que je n’en ai
pas. ce sera la semaine prochaine. qu’il attende… oui,
la semaine prochaine. Et le bonhomine s’en alla, sans
souffler un mot.

Mais le lendemain, à midi, elle reçut un protêt, et la
vue du papier timbré, où s’étalait à plusieurs reprises et
en gros caractères : &« Maître Hareng, huissier à Buchy, »
l'effraya si fort qu’elle courut en toute hâte chez le mar-
chand d’étoffes.

Elle le trouva dans sa boutique, en train de ficeler un
paquet.

— Serviteur ! dit-il, je suis à vous.

L'heureux n’en continua pas moins sa besogne, aidé
par une jeune fille de treize ans environ, un peu bossue,
et qui lui servait à la fois de commis et de cuisinière.
Puis, faisant claquer ses sabots sur les planches de la
boutique, il monta devant Madame au premier étage, et
l'introduisit dans un étroit cabinet, où un gros bureau en
bois de sape supportait quelques registres, défendus trans-
versalement par une barre de fer, cadenassée. Contre le
mur, sous des coupons. d’indienne, on entrevoyait un
coffre-fort, mais d'une-telle dimension qu’il devait conte-
nir autre chose que des billets et de l'argent. M. L’heu-
- Teux, en effet, prêtait sur gages, et c’est là qu’il avait mis
là chaîne en or de madame Bovary, avec les boucles d’o-
reilles du pauvre père Tellier, qui, enfin contraint de ven-
dre, avait acheté à Quincampoix un maigre fonds d’épi-
