= = ee su és LS re =

= O7

= ==

 

Lou

MADAME BOVARY 11

On les regardait. Hs passaient et revenaient, elle im-
mobile du corps et le menton baissé, et lui toujours dans
sa même pose, la taille cambrée, le coude arrondi, la
bouche en avant. Elle savait valser, celle-là ! Hs continuè-
rent longtemps et fatiguèrent tous les autres.

On causa quelques minutes encore, et après les adieux
ou plutôt le.bohjour, les hôtes du château s’allèrent
coucher.

Charles se traînait à la rampe, les genoux lui rentrarent
dans le corps. Il avait passé cinq heures de suite, tout de-
bout devant les tables, à regarder jouer au whist sans y
rien comprendre. Aussi poussa-t-il un grand soupir de
satisfaction, lorsqu'il eut retiré ses bottes.

Emma mit un châle sur ses épaules, ouvrit la fenêtre
et s'accouda. |

La nuit était noire. Quelques gouttes de pluie tombaient.
Elle aspirait le vent humide qui lui rafraîchissait les
paupières, La musique du bal bourdonnait encore à ses
oreilles, et elle faisait des efforts pour se tenir éveillée,
afin de prolonger l'illusion de cette vie luxueuse qu’il lui
faudrait, tout à l'heure, abandonner.

Le petit jour parut. Elle regarda les fenêtres du chà-
teau, longuement, tâchant de deviner quelles étaient les
chambres de tous ceux qu’elle avait remarqués la veille.
Elle aurait voulu savoir leurs existences, y pénétrer, s’y
confondre.

Mais elle grelottait de froid. Elle se déshabilla, et se
bloutit entre les draps, contre Charles qui dormait.
