MADAME BOVARY 241

— Je suis sûre que là-haut, ensemble, elles approuvent
notre amour.

Mais elle était si jolie! il en avait possédé si peu d’une
candeur pareille! cet amour sans libertinage était pour
lui quelque chose de nouveau, et qui, le sortant de ses
habitudes faciles, caressait à la fois son orgueil et sa sen-
sualité, L’exaltation d'Emma, que son bon sens bourgeois
dédaigpait, lui semblait au fond du cœur, charmante,
puisqu'elle s’adressait à sa personne. Alors, sûr d’être
aimé, il ne se gêna pas, et insensiblement ses façons
changèrent.

Il n’avait plus, comme autrefois, de ces mots si doux qui
la faisaient pleurer, ni de ces véhémentes caresses qui la
rendaient folle; — si bien que leur grand amour, où elle
vivait plongée, parut se diminuer sous elle, comme l’eau
d’un fleuve qui s’absorberait dans son lit, et elle aperçut
la vase. Elle n’y voulut pas croire; elle redoubla de ter-
dresse; et Rodolphe, de moins en moins, cacha son indif-
férence.

Elle ne savait pas si elle regrettait de lui avoir cédé, ou
si elle ne souhaitait point, au contraire, le chérir davan-
tage. L'humiliation de se sentir faible se tournait en une
rancune que les voluptés tempéraient. Ce n'était pas de

l'attachement, mais comme une séduction permanente.
la subjuguuit. Elle en avait nresque peur.

Les apparences, néanmoins, étaient plus calmes que
jamais, Rodolphe ayant réussi à conduire l’adultère selon
sa fantaisie; et au bout de six mois, quand le printemps

Shut. …
