—— :

(

MADAME BOVARY 907

ment. Elle distinguait dans sCs yeux de petits rayons d’or
s'irradiant tout autour de ses pupilles noires, et même

elle sentait le parfum de la pommade qui lustrait sa che-

velure. Alors une mollesse la saisit, elle se rappela ce
Vicomte qui l'avait fait valser à la Vaubycessard, et dont la

. barbe exhalait, comme ces cheveux-là, cette odeur de va-

nille et de citron; et machinalement elie entre-ferma les .
paupières pour la mieux respirer. Mais dans ce geste
qu’elle fit en se cambrant sur sa chaise, elle aperçut au
loin, tout au fond de l'horizon, la vieille diligence l’Hiron-
delle, qui descendait lentement la côte des Leux, en trai-
nant après soi un long panache de poussière. C'était dans
celte voiture jaune que Léon, si souvent, était revenu vers
elle, et par cette route, là-bas, qu’il était parti pour tou-
jours ! Elle crut le voir en face, à sa fenêtre ; puis tout se
confondit, des nuages passèrent : il lui sembla qu’elle
tournait encore dans la valse, sous le feu des lustres, au
bras du Vicomte, et que Léon n’était pas loin, qu’il allait
venir. et cependant elle sentait toujours la tête de Ro-
dolphe à côté d'elle. La douceur de cette sensation péné-
trait ainsi ses désirs d'autrefois, et comme des grains de
sable sous un coup de vent, ils tourbillonnaient dans la
bouffée subtile du parfum qui se répandait sur son âme.
Elle ouvrit les narines à plusieurs reprises, fortement,

Pour aspirer la fraîcheur des lierres autour des chapi-

leaux. Elle retira ses gants, elle s’essuya les mains ; puis
avec son mouchoir elle s’éventait la figure, tandis qu’à
travers le battement de ses tempes clle entendait la ru-
