 

MADAME BOYARY 105

boutique du marchand de nouveautés agite encore au
vent, ses deux banderoles d'indienne; les fœtus du phar-
macen, comme des paquets d’amadou blanc, se pourris-
sent de plus en plus dans leur alcool bourbeux, et au-des-
sus de la grande porte de l'auberge, le vieux lion d’or,
déteint par les pluies, montre loujours aux passants sa
frisure de caniche.

Le soir que les époux Bovary devaient arriver à Yon-
ville, madame veuve Lefrançois, la maîtresse de cette au-
berge, était si fort affairée qu'elle suait à grosses gouttes,
en remuant ses casseroles. C'était le lendemain jour de
marché dans le bourg. Il fallait d’avance tailler les vian-
des, vider les poulets, faire de la soupe et du café. Elle
avait, de plus, le repas de ses pensionnaires, celui du mé-
decin, de sa femme et de leur bonne; le billard retentis-
sait d’éclats de rire ; trois meuniers, dans la petite salle,
appelaient pour qu’on leur apportât de l’eau-de-vie; le
bois flambait, la braise craquait, et sur la longue table de
la cuisine, parmi les quartiers de mouton cru, s’élevaient
des piles d’assiettes qui tremblaient aux secousses du bil-
lot où l’on hachait des épinards. On entendait dans la
basse-cour, crier les volailles, que la servante poursuivait
pour leur couper le cou.

Un homme en pantoufles de peau verte, quélque peu
marqué de petite vérole et coiffé d’un bonnet de velours à
gland d'or, se chauffait le dos contre la cheminée. Sa
figure n’exprimait rien que la satisfaction de soi-même,
el il avait l'air aussi calme dans la vie que le chardonne-

5 fais
