PRES

k50 MADAME BOVARY

tait en colère, et ses élèves le vénéraient si bien qu'ils s’ef-

forcaient, à peine établis, de Fimiter le plus possible; —
de sorte que l’on retrouvait sur eux, par les villes d’alen- :
tour, sa longue douillette de mérinos et soû large habit 4
noir, dont les parements déboutonnés couvraient un peu 4
ses mains charnues, — de fort belles mains, et qui n’a- :
vaient jamais de gants, comme pour être plus promptes à k

plonger dans les misères. Dédaigneux des croix, des titres
et des académies, hospitalier, libéral, paternel avec les
pauvres et pratiquant la vertu sans y croire, il eût pres-
que passé pour un saint si la finesse de son esprit ne l'eût
fait craindre comme un démon. Son regard, plus tran-

chant que ses bistouris, vous descendait droit dans l’âme |
et désarticulait tout mensonge à travers les allégations et i
les pudeurs. — Et il allait ainsi, plein de cette majesté
débonnaire que donne la conscience d’un grand talent, de *
la fortune, et quarante ans d’une existence laborieuse et ;
irréprochable. |
| Il fronça les sourcils dès la porte, en apercevant la face ;
cadavéreuse d'Emma, étendue sur le dos, la boüche ou- è
verte. Puis, tout en ayant l'air d'écouter Canivet, il se pas- .
sait l'index sous les narines et répétait : « C’est bien, c’est .
bien. » Mais il fit un geste lent des épaules. Bovary l'ob- 4
serva : ils se regardèrent ; et cet homme si habitué pour- l
tant à l'aspect des douleurs ne put retenir une larme, qui :

. tomba sur son jabot.
Il voulut emmener Canivet dans la pièce voisine. Charles
le suivit.
