260 MADAME BOVARY

corversation, où l’apothicaire compara le sang-froid d’un
chirurgien à celui d’un général; et ce rapprochement fut
agréable à Canivet, qui se répandit en paroles sur les exi-
gences de son art. Il le considérait comme un secerdoce,
bien que les officiers de santé le déshonorassent, Enfn,
revenant au malade, il examina les bandes apportées par
Homais, les mêmes qui avaient comparu lors du pied bot,
et demanda quelqu'un pour lui tenir le membre: On en-
voya chercher Lestiboudois, et M. Canivet ayant retroussé
ses manches, passa dans la salle de billard, tandis que
l’apothicaire restait avec Artémise et l’aubergiste, plus
pâles toutes les deux que leur tablier, et l'oreille tendue
contre la porte.

Bovary pendant ce temps-là, n'osait bouger de sa mai-
son. Il se tenait en bas, dans la salle, assis au coin de la
cheminée sans feu, le menton sur sa poitrine, les mains
jointes, Jes yeux fixes. Quelle mésaventure ! pensait-il,
quel désappointement ! il avait pris pourtant toutes les
précautions imaginables ! la fatalité s’en était mêlée.
N'importe ! si Hippolyte plus tard venait à mourir, C'esl
lui qui l’aurait assassiné ! Et puis, quelle raison donnerait-
il dans les visites quand on l’interrogerait? Peut-être, ce-
pendant, s'était-il trompé en quelque chose ? Il cherchait,
ne trouvait pas. Mais les plus fameux chirurgiens se
trompaient bien. Voilà ce qu’on ne voudrait jamais croire*
on allait rire, au contraire, clabauder! Cela se répandrait
jusqu’à Forges! jusqu’à Neufchâtel ! jusqu’à Rouen ! par-
tout! Qui sait si des confrères n’écriraient pas contre lu?

 
