MADAME BOVARY 91

Comme elle était triste le dimanche, quand on sonnail
les vêpres! Elle écoutait dans un hébétement attentif,
tinter un à un les coups fêlés de la coche. Quelque chat
sur les toits, marchant lentement, bombait son dos aux

rayons pâles du soleil. Le vent, sur la grande roule,

soufflait des traînées de poussière. Au loin, parfois, un
chien hurlait; et la cloche, à temps égaux, continuait sa
sonnerie monotone qui se perdait dans la campagne.
Cependant on sortait de l’église. Les femmes en sabots
cirés, les paysans en blouse neuve, les petits enfants qui
saulillaient nu-tête devant eux, tout rentrait chez soi.
Et jusqu'à la nuit, cinq à six hommes, toujours les mêmes,
restaient à jouer au bouchon, devant la grande porte de
l'auberge.

L'hiver fut froid. Les carreaux chaque matin étaient
chargés de givre, et la lumière blanchâtre à travers eux,
comme par des verres dépolis, quelquefois ne variail pas
de la journée. Dès quatre heures du soir, il fallait allu-
mer Ja lampe.

Les jours qu’il faisait beau, elle descendait dans le jar-
din. La rosée avait laissé sur les choux des guipures d'ar-
gent avec de longs fils clairs qui s’étendaient de lun à
l’autre. On n’entendait pas d'oiseaux, tout semblait dor-
mir, l’espalier couvert de paille et la vigne comme un

grand serpent malade sous le chaperon du mur, où l'on

voyait, en s’approchant, se traîner des cloportes à pattes

-nombreuses. Dans les sapinettes, près de la haie, le curé

en tricorne qui lisait son bréviaire avait perdu le pied
