 

 

328 MADAME BOVARY *

toute espérance, et il y avait pour lui comme ure pro-
messe incertaine qui se balançait dans l'avenir, tel qu'un
fruit d’or suspendu à quelque feuillage fantastique.

Puis, en la revoyant après trois années d'absence, sa
passion se réveilia. Il fallait, pensa-t-il, se résoudre enfin
à la vouloir posséder. D’afleurs, sa timidité s’était usée
au contact des compagnies folâtres, et il revenait en pro-
vince, méprisant tout ce qui ne foulait pas d’un pied verni
l'asphalte du boulevard. Auprès d’une Parisienne en den-

telles, dans le salon de quelque docteur illustre, person--

nage à décorations et à voiture, le pauvre clerc, sans doute,
eùt tremblé comme un enfant; mais ici, à Rouen, sur le
port, devant la femme de ce petit médecin, il se-sentait à
l'aise, sûr d'avance qu’il éblouirait. L’aplomb dépend des
milieux où il se pose : on ne parle pas à l’entre-sol comme

au quatrième étage, et la femme riche semble avoir autour .

d'elle, pour garder sa vertu, tous ses billets de banque,
comme une cuirasse, dans la doublure de son corset.

En quittant la veille au soir M. et madame Bovary,
Léon, de loin, les avait suivis dans la rue; puis les ayant
vus s’arrêter à la Croix rouge, il avait tourné les talons et
passé toute sa nuit à méditer un plan.

Le lendemain donc, vers cinq-heures, il entra dans la

cuisine de l’auberge, la gorge serrée, les joues pâles, et.

avec cette résolution des poltrons que rien n’arrête.

— Monsieur n’y est point, répondit un domestique. Cela
lui parut de bon augure. Il monta.

Elle ne fut pas troublée à son abord; mais elle lui fit au

een re rer Tr

ue “2 2: ee V2 EE = =
