0

426 MADAME BOVARY

nil ou les terrains du Havre, basarder presque à coup sûr
d'excclientes spéculations; el il la laissa se dévorer de
rage à l’idée des sommes fantastiques qu'elle aurait cer-
tainement gagnées.

— D'où vient, reprit-il, que vous n'êtes pas venue chez
mo ? |

— Je ne sais trop, dit-elle.

— Pourquoi? hein? Je vous faisais donc bien peur?
C'est moi, au contraire, qui devrais me plaindre ! à peine
si nous nous connaissons ! Je vous. suis pourtant très-dé-
voué; vous n’en doutez plus, j'espère ? |

Il tendit sa main, prit la sienne, la couvrit d’un baiser
vorace, puis la garda sur son genou; et il jouait avec ses
doigts délicatement, tout en lui contant mille douceurs.

Sa voix fade susurrait, comme un ruisseau qui coule,
une étincelle jaillissait de sa pupille à travers le miroïte-
ment de ses lunettes, et ses mains s’avançaient dans Ja
manche d'Emma, pour lui palper le bras. Elle sentait
contre sa joue le souffle d’une respiration haletante. Cct
homme la gênait horriblement.

Elle se leva d’un bond, et lui dit: -

— Monsieur, j'attends!

— Quoi donc? fit le notaire qui devint tout à coup
extrêmement pâle.

— Cet argent.

— Mais. Puis cédant à l’irruption d'un désir trop fort : |

— Eh bien! oui!z.. I se traînait à genoux vers elle, sans

VS.
