ee ee je ne à

86 MADAME BOVARY

buffet, Félicité, chaque soir, prenait une petite provision
de sucre qu’elle mangeait toute seule, dans son lit, après
avoir fait sa prière.

L’après-midi, quelquefois, elle allait causer en face
avec les postillons. Madame se tenait en haut, dans son
appartement. |

Elle portait une robe de chantbre tout ouverte, qui lais-
sait voir, entre les revers à châle du corsage, une chemi-
sette plissée avec trois boutons d’or. Sa ceinture était une
cordelière à gros glands, et ses petites pantoufles de cou-
leur grenat avaient une touffe de rubans larges, qui s’éta-
lait sur le cou-de-pied. Elle s’était acheté un buvard, une
papeterie, un portc-plume et des enveloppes, quoiqu’elle
n’eùl personne à qui écrire ; elle époussetait son étagère,
se regardait dans la glace, prenait un livre, puis rêvant
entré les ligaes, le laissait tomber sur ses genoux. Elle
avait envie de faire des voyages, ou de retourner vivre à
son couvent. Elle souhaitait à la fois mourir et habiter Paris.

Charles, à la neige et à la pluie, chevauchait par les
chemins de traverse. Il mangeait des omelettes sur la ta-
ble des fermes, entrait son bras dans des lits humides,
recevait au visage le jet tiède des saignées, écoutait des
râles, examinait des cuvettes, retroussait bien du linge
sale; mais il trouvait tous les soirs un feu fiambant, R
table servie, des meubles souplés, et une femme en toi-
leite fine, charmante et sentant frais, à ne savoir même
d'où venait cette odeur, ou si ce n’était pas sa peau qui
parfumait sa chemise.

 
