vers

Re Eee +

”

MADAME BOVARY 959

ginal! » Et on l'estimait davantage pour cet inébranlable
aplomb. L'univers aurait pu crever jusqu’au dernier
homme, qu'il n’eût pas failli à la moindre de ses ha-
bitudes.

Homais se présenta.
 — Je compte sur vous, fit le docteur. Sommes-nous
prêts? En marche!

Mais l’apothicaire, en rougissant, avoua qu'il était trop
sensible pour assister à une pareille opération.

— Quand on est simple spectateur, disait-il, l’imagina-
tion, vous savez, se frappe! Et puis, j'ai le système ner-
veux tellement. |

— Ah bah! interrompit Canivet, vous me paraissez,

‘au contraire, porté à l’apoplexie. Et, d’ailleurs, cela ne

m'étonne pas, car vous autres, messieurs les pharmaciens,
vous êtes continuellement fourrés dans votre cuisine, ce
qui doit finir par altérer votre tempérament. Regardez-
moi, plutôt : tous les jours je me lève à quatre heures, je
fais ma barbe à l’eau froide ( je n’ai jamais froid), et je ne
porte pas de flarelle, je n’attrape aucun rhume, le coffre
est bon ! Je vis tantôt d’une manière, tantôt d’une sutre,
en philosophe, au hasard de la fourchette. C’est pourquoi
je ne suis point délicat comme vous, et il m'est aussi par-
faitement égal de découper un chrétien que la première
volaille venue. Après ça, direz-vous : l'habitude... l'ha-
bitude 1... '

Alors, sans aucun égard pour Hippolyte qui suait d'an-
goisses entre ses draps, ces messicurs engagèrent une
