344 MADAME BOVARY

pieds, neuf de moins que la grande pyramide d'Égypte.
Elle est tout en fonte, elle...

Léon fuyait, car il lui semblait que son amour, qui,
depuis deux heures bientôt s'était immobilisé dans l'église
comme les pierres, allait maintenant s’évaporer, tel qu’une
fumée, par cette espèce de tuyau tronqué, de cage oblon-
ue, de cheminée à jour, qui se hasarde si grotesquement
sur la cathédrale comme la tentative extravagante de
quelque chaudronnier fantaisis(e. :

— Où allons-nous donc? disait-elle.

Sans répondre, il continuait à marcher d’un pas rapide,
et déjà madame Bovary trempait son doigt dans l'eau
bénite, quand ils entendirent derrière eux un grand souffle
haletant, entrecoupé régulièrement par le rebondissement
d’upe canne. Léon se détourna.

— Monsieur !

— Quoi?

Et il reconnut le Suisse, portant sous son bras et main-
tenant en équilibre contre son ventre une vingtaine envi-
ron de fort volumes brochés. C’étaient les ouvrages qui
traitaient de la cathédrale.

— Imbécile! grommela Léon, s’élançant hors de l’église.
Un gamin polissonnait sur le Parvis.

— Va me chercher un-fiacre! L'enfant partit comme
une balle, par la rue des Quatre-Vents; alors ils restèrent
seuls quelques minutes, face à face et un peu embarrassés.

— Ah! Léon!”. Vraiment... je ne sais... si je dois’.
