(fl
Ni

dr

UX

le

MADAME BOVARY 1

peau rond, de la casquette de loutre et du bonnet de
coton, une de ces pauvres choses enfin, dont la laideur
muelle a des profondeurs d'expression, comme le visage
d'un imbécile. Ovoïde et renflée de baleines, elle com-
mençait par trois boudins circulaires, puis s’allernaient,
séparés par une bande rouge, des losanges de velours et
de poil de lapin; venait ensuite une façon de sac, qui se
terminait par un polygone cartonné, couvert d'une bro-
derie en soutache compliquée, et d’où pendait au bcut
d’un long cordon trop mince un pelit croisillon de fils
d'or, en manière de gland. Elle était neuve; la visière
brillait.

— Levez-vous, dit le professeur.

Il se leva ; sa casquette tomba. Toute la classe se mit à
rire.

Jl se baissa pour la reprendre. Un voisin la fit tomber
d’un coup de coude. Il Ja ramassa encore une fois.

— Débarrassez-vous donc de votre casque, dit le pro-
fesseur qui était un homme d'esprit.

Il y eut un rire éciatant des écoliers qui décontenança
le pauvre garçon, si bien qu'il ne savait s’il fallait la gar-
der à sa main, la laisser par terre ou la mettre sur sa tête.
Il se rassit et la posa sur ses genoux.

— Levez-vous, reprit le professeur, et dites-moi votre
nom.

Le nouveau articuia, d'une voix bredouillante, un nom
inintelligible.

— Répitez.
