 

MADAME BOVARY 499

tendit le trot d’un cheval dans l’Allée. C'était lui, il ouvrait
la barrière, il était plus blème que le mur de plâtre. Ron-
dissant dans l'escalier, elle s’échappa vivement par la
Place ; et la femme du maire, qui causait devant l’église
avec Lestiboudois, la vit entrer chez le percepteur.

Elle courut le dire à madame Caron. Ces deux dames
montèrent dans le grenier; et cachées par du linge étendu
sur des perches, se postèrent commodément pour aperce-
voir tout l’intérieur de Binet.

Il était seul, dans sa mansarde, en train d’imiter, avec
du bois, une de ces ivoireries indescriptibles, composées
de croissants, de sphères, creusés les uns dans les au-
tres, le tout droit comme un obélisque et ne servant à
rien ; et il entamait la dernière pièce, il touchait au but !
Dans le clair-obscur de l'atelier, la poussière blonde s’en-
volait de son outil, comme une aigrette d’étincelles sous
les fers d’un cheval au galop; les deux roues tournaient,
- ronflaient; Binet souriait, le menton baissé, les narines
ouvertes, et semblait enfin perdu dans un de ces bonheurs
complets, n’appartenant sans doute qu'aux occupations
médiocres, qui amusent l'intelligence par des difficultés
faciles, et l’assouvissent en une réalisation au delà de la-
quelle il n’y a pas à rêver.

— Ah ! Ja voici! fit madame Tuvache.

Mais il n’était guère possible, à cause du tour, d’en-
tendre ce qu’elle disait.

Enfin, ces dames crurent distinguer le mot francs, et la
mère Tuvache souffla tout bas :
