404 MADAME BOVARY

robe à sept sous le mètre, et certifiée bon teint ! Ils gobent
cela pourtant ! on ne leur conte pas ce qui en est, vous
pensez bien. — Voulant par cet aveu de coquinerie envers
les autres, la convaincre tout à fait de sa probité.

Puis il la rappela, pour lui montrer trois aunes de gui-
pure qu’il ava:t trouvées dernièrement « dans une ven-
due. »

— Est-ce beau! disait L’heureux, on s'en sert beaucoup
maintenant, comme têtes de fauteuils, c’est le genre; et
plus prompt-qu’un escamoteur, il enveloppa la guipure de
papier bleu et la mit dans les mains d'Emma.

— Au moins que je sache.

— Ah! plus tard, reprit-il en lui tournant les talons.

Dès le soir, elle pressa Bovary d'écrire à sa mère pour
qu’elle leur envoyât bien vite tout l’arriéré de l'héritage.
La belle-mère répondit n'avoir plus rien ; la liquidation
était close, et il leur restait, outre Barneville, six cents
livres de rente, qu’elle leur servirait exactement.

Alors Madame expédia des factures chez deux ou trois

clients, et bientôt usa largement de ce moyen, qui lui
réussissait. Elle avait toujours soin d'ajouter en post-
scriptum : « N’en parlez pas à mon mari, VOUS Savez
comme il est fier. Excusez-moi... Votre servante... » Il
y eut quelques réclamations ; elle les intercepta. |
Pour se faire de l'argent, elle se mit à vendre ses vieux
gants, ses vieux chapeaux, la vieille ferraille; et elle
marchandait avec rapacité, son sang de paysanne la pous-
sant au gain. Puis, dans ses voyages à la ville, elle bro-
