 

32 MADAME BOVARY

coup, l’assombrit On apporta le calé, il n'y pensa
plus.

Il y pensa moins, à mesure qu’il s’habituait à vivre seul.
L'agrément nouveau de l'indépendance lui rendit bientôt
la solitude plus supportable. Il pouvait changer mainte-
nant les heures de ses repas, rentrer ou sortir sans donner
de raisons, et, lorsqu'il était bien fatigué, s'étendre de ses
quatre memb'es, tout en large, dans son lit. Donc il se
choya, se dorlola et accepla les consolations qu'on lui
donnait. D'autre part, la mort de sa femme ne l'avait pas
mal servi dans son métier, car on avait répété durant un
mois : « Ce pauvre jeune homme! quel malheur! » Son
nom s'était répandu, sa clientèlé s'était accrue; et puis
il allait aux Bertaux tout aise. Il avait un espoir sans but,
un bonheur vague; il se trouvait la figure plus agréable en
brossant ses favoris devant son miroir.

Ïl arriva un jour vers trois heures; tout le monde était
aux champs; il entra dans la cuisine, mais n’aperçut point
d’abord Emma ; les auvents étaient fermés. Par les fentes
du bois, le soleil allongeait sur les pavés de grandes raies
minces, qui se brisaient à l'angle des meubles et trem-
blaient au plafond. Des mouches, sur Ja table, montaient
le long des verres qui avaient servi, et bourdonnaient en se
noyant au fond, dans le cidre resté. Le jour qui descendait
par la cheminée, veloutant la suie de la plaque, bleuissait
un peu les cendres froides. Entre la fenêtre et le foyer,
Emma cousait; elle n'avait point de fichu; on voyait sur
ses épaules nues de petites gouttes de sueur.
