MADAME BOVARY 41

était, en vieillissant, devenue (à Ja façon du vin éventé
qui se tourne en vinaigre) d'humeur difficile, piaillarde,
nerveuse. Elle avait tant souffert, sans se plaindre,
d’abord, quand elle le voyait courir après toutes les gotons
de village et que vingt mauvais lieux le lui renvoyaient le
soir, blasé et puant l'ivresse ; puis l’orgueil s'était révolté.
Alors elle s'était tue, avalant sa rage dans un sloïcisme
muet qu’elle garda jusqu’à sa mort. Elle était sans cesse en
courses, en affaires. Elle allait chez les avoués, chez le pré-
sident, se rappelait l'échéance des billets, obtenait dés re-
tards, et, à la maison, repassait, cousait, blanchissait, sur-
veillait les ouvriers, soldait les mémoires, tandis que, sans
s'inquiéter de rien, Monsieur, continuellement engourdi

dans une somnolence boudeuse dont il ne se réveillait que
. pour lui dire des choses désobligeantes, restait à fumer au

coin du feu, en crachant dans les cendres.

Quand elle eut un enfant, il le fallut mettre en nourrice.
Rentré chez eux, le marmot, quoique à plaindre, fut gâté
comme un prince. Sa mère le nourrissait de confitures,
son père le laissait courir sans souliers, et, pour faire Île
philosophe, disait même qu’il pouvait bien aller tout nu,
comme les enfants des bêtes. A l'encontre des tendresses
maternelles, il avait en tête un certain idéal viril de l’en-
fance, d’après lequel il tâchait de former son fils, voulant
qu’on l’élevât durement, à la Spartiate, pour lui faire une
bonne constitution. Il l’envoyait se coucher sans feu, lui
apprenait à boire de grands coups de rhum et à insulter
tes processions ; mais, naturellement paisible, le petit ré-

À oo "+

mnt
