 

 

MADAME BOVARY 403

de 300 ! Quant à vos petits à-compte, aux intérêts, ça
n’en finit pas, on s'y embrouille. Jeme m'en mêle plus!

Elle pleurait, elle l'appela même « son bon monsieur
L'heureux. » Mais il se rejetait toujours sur ce « mâlin de
Vinçart. » D'ailleurs, il n'avait pas un centime, personne
à présent ne le payait, on lui mangeait la laine sur le dos,
un pauvre boutiquier comme lui ne pouvait faire d’a-
vances. |

Emma se taisait, et M. L'heureux, qui mordillonnait les
barbes d’une plume, sans doute s’inquiéta de son silence,
car il reprit : ; |

— Au moins, si un de ces jours j'avais quelques ren-
trées.. je pourrais. |

— Du reste, dit-elle, dès que l’arriéré de Barneville…

— Comment? Et en apprenant que Langlois n'avait
pas encore payé, il parut fort surpris. Puis d'une voix
mielleuse : — Et nous convenons, dites-vous.…

— Oh ! de ce que vous voudrez !

Alors, il ferma les yeux pour réfléchir, écrivit quelques
chiffres, et déclarant qu'il aurait grand mal, que la chose
était scabreuse et qu’il se saigrait, il dicta quatre billets
de deux cent cinquante francs chacun, espacés les uns
des autres à un mois d'échéance. — Pourvu que Vinçart
veuille m'entendre! Du reste, c’est convenu, je ne lan-
terne pas, je suis rond comme une pomme.

Ensuite il lui montra négligemment plusieurs marchan-
dises nouvelles, mais dont pas une, dans son opinion,
n'était digne de Madame. — Quand je pense que voilà une
