| naruto dt bc é it Pl bé ÉE Dur ét dé né sd nr TR

MADAME BOYARY 245

En effet, la pelite fille se roulait alors sur le gazon, au
milieu de l'herbe qu'on fanait. Elle était couchée à plat
ventre, au haut d'une meule. Sa bonne la retenait par la

jupe, Lestiboudois ratissait à côté, et chaque fois qu'il

s’approchait, elle se penchait en battant l’air de ses deux
bras.

— Amenez-la-moi! dit sa mère, se précipitant pour
l'embrasser. Comme je l'aime, ma pauvre enfant, comme
je t'aime!

Puis, s'apercevant qu'elle avait le bout des oreilles un peu |

sale, elle sonna vite pour avcir de l’eau chaude ct la net-
toya, la changea de linge, de bas, de souliers, fit mille
questions sur sa santé, comme au retour d’un voyage, ct

enfin, la baisant encore et pleurant un peu, elle la remit

aux mains de la domestique, qui restait fort ébahie de-
vant cet excès de tendresse.

Rodolphe, le soir, la trouva plus sér:cuse que d'habi-
tude.

— Cela se passera, jugea:t-il, c’est un caprice.

Et il manqua consécutivement à trois rendez-vous. Puis,
quand il revint, elle se montra froide et presque dédai-
gneuse.

— Ah! lu perds ton temps, ma mignonne.

Et il eut l'air de ne point remarquer ses soupirs mélan-
coliques, ni le mouchoir qu’elle tirait.

C'est alors qu'Emma se repentit !

Elle se demanda même pourquoi donc elle exécrait
Charles, et s’il n’eût pas été meilleur de le pouvoir aimer.

15

Eu
