daim

|

300 MADAME BOVARY
sées appartenant à cette femme, c'eùt élé lui dérober 1
quelque chose que de n'y pas continuellement réfléchir. p
L'hiver fut rude. La convalescence de Madame fut y
longue. Quand il faisait beau, on la poussait dans son fau- |
teuil auprès de la fenêtre, celle qui regardait la place ; car s
elle avait maintenant le jardin en antipathie, et la per- +  "#
sienne de ce côté restait constamment fermée. Elle voulut
que l’on vendit le cheval; ce qu’elle aimait autrefois, à »
présent lui déplaisait. Toutes ses idées paraissaient se #
borner au soin d’elle-même. Elle restait dans son lit à #
faire de petites collations, sonnait sa domestique pour 4
s'informer de ses tisanes ou pour causer avec elle. Cepen- il
dant Ja neige sur le toit des halles jetait dans la chambre 4
un reflet blanc, immobile ; ensuite ce fut la pluie quitom-  Æ

bait! Et Emma quotidiennement attendait avec une sorte .
d’anxiété, l’infaillible retour d'événements minimes, qui
pourtant ne lui importaient guère. Le plus considérable
était, le soir, l’arrivée de l’Hirondelle. Alors l’aubergiste
criait et d’autres voix répondaient, tandis que le falot
d'Hippolyte, qui cherchait des coffres sur la bâche, faisait
comme une étoile dans l'obscurité. A midi, Charles ren-
trait; ensuite il sortait; puis elle prenait un bouillon, et
vers cinq heures, à la tombée du jour, les enfants, qui
_« s’en revenaient de la classe traînant leurs sabots sur le
trottoir, frappaient tous avec leurs règles, la ee des
auvents, l’un après l’autre.
C'était à cette heure-là, que M. Bournisien venait la
voir. Il s’enquérait de sa santé, lui apportait des nouvelles

 
