 

MADAME BOVARY 411

| Elle s’esquiva brusquement, se débarrassa de, son
| costume, dit à Léon qu'il Rai fallait s’en retourner, ct enfin
resta seule à l'hôtel de Boulogne. Tout et elle-même lui
étaient insupportables. Elle aurait voulu, s’échappant
comme un oiseau, aller se rajeunir quelque part, bien loin,

* dans les espaces immaculés.

Elle sortit, elle traversa le boulevard, la place Cauchoise
Il et le faubourg, jusqu'à une rue découverte qui dominait
| des jardins. Elle marchait vite, le grand air la calmait, et

peu à peu les figures de la foule, les masques, les quadrilles,
les lustres, le souper, ces femmes, toutdisparaissait comme
des brumes emportées. Puis revenue à la Croix rouge,
, ellese jeta sur son lit, dans la petite chambre du second,
où il y avait les images de la tour de Nesle. A quatre heu-
res du soir, Hivert la réveilla.
En rentrant chez elle, Félicité lui montra derrière la
pendule un papier gris. Elle lut : |
€ En vertu de la grosse, en forme exécutoire d'un juge-
ment. » Quel jugement? La veille, en effet, on avait

.,+ apporté un autre papier qu'elle ne connaissait pas; aussi
| fut-elle stupéfaite de ces mots : « Commandement de par le

roi, la loi et justice, à madame Borary. » Alors sautant plu-
sieurs lignes elle aperçut : « Dans vingt-quatre heures pour
tout délai. » — Quoi donc? « Payer la somme totale de
huit mille francs. » Et même il y avait plus bas : « Elle y
Sera contrainte par toute voie de droit, et notamment par la
saisie exécutoire de ses meubles et effets. »

Que faire? c'était dans vingt-quatre heures, demain !.…

 
