&- EE »

EE TT

[.

|

je.

MADAME BOVARY : 239
ment, durant les soirs d'été! Elle ne pensait guère à lui,
maintenant.

Les étoiles brillaient, à travers les branches du jasmin
sans feuilles. Ils entendaient derrière eux, la rivière qui
coulait, et de temps à autre, sur la berge, le c'aquement
des roseaux secs. Des massifs d'ombre, çà et là, se bom-
baient dans l'obscurité, et parfois, frissonnant tous d’un
seul mouvement, ils se dressaient et se penchaient comme
d'immenses vagues noires, qui se fussent avancées pour
les recouvrir. Le froid de la nuit les faisait s’étreindre
davantage, les soupirs de leurs lèvres leur semblaient

plus forts, leurs yeux, qu'ils entrevoyaient à peine, leur

paraissaient plus grands, et au milieu du silence, il y avait

-des paroles dites tout bas qui tombaient sur leur âme avec

une sonorité cristalline et qui s’y répercutaient en vibra-
tions multipliées. |

Lorsque la nuit était pluvieuse, ils s’allaient réfugier
dans le cabinet aux consultations, entre le hangar et
l'écurie. Elle allumait un des flambeaux de la cuisine,
qu'elle avait caché derrière les livres. Rodolphe s’instal-
lait là comme chez lui. Cependant la vue de la biblio-
thèque et du bureau, de tout l'appartement erfin, excitait
sa gaieté; et il ne pouvait se retenir de faire sur Charles
quantité de plaisanteries qui embarrassaient Emma. Elle
eût désiré le voir plus sérieux, et même plus dramatique
à l'occasion, comme cette fois où elle crut entendre dans
l'allée un bruit de pas qui s'approchait.

— On vient! dit-elle.
