 

 

8 MADAME DBOVARY

Le même bredouillement de syllabes se fit entendre,
couvert par Îes huées de la classe.

— Plus haut! cria le maître, plus haut!

Le nouveau, prenant alors une résolution extrême, ou-
vrit une bouche démesurée et lança à pleins poumons,
comme pour appeler quelqu'un, ce mot : Charbovari.

Ce fut un vacarme qui s’élança d’un bond, monta en
crescendo avec des éclats de voix aigus (on hurlait, on
aboyait, on trépignait, on répétait : Charbovari, Charbo-
vari), puis qui roula en notes isolées, se calmant à
grand'peine, et parfois qui reprenait tout à coup, sur la
ligne d’un banc où saillissait encore cà et là, comme un
pélard mal éteint, quelque rire étouffé.

Cependant, sous la pluie des pensums, l’ordre peu à
peu se rétablit dans la classe, et le professeur, parvenu à
_ Saisir le nom de Charles Bovary, se l’étant fait dicter,
épeler et relire, commanda tout de suite au pauvre diable
d'aller s'asseoir sur le banc de paresse, au pied de Ja
chaire. Il se mit en mouvement, mais avant de partir,
hésita.

— Que cherchez-vous ? demanda le professeur.

— Ma cas. fil timidement le nouveau, promenant au-
tour de lui des regards inquiets. |

— Cinq cents vers à toute la classe!!! exclamé d’une

voix furieuse, arrêla, comme le quos ego, une bourrasque
nouvelle. — Restez donc tranquilles, continuait le profes-
seur indigné et s'essuyant le front avec son mouchoir
qu'il venait de prendre dans sa toque : Quant à vous, le
