96 MADAME BOVARY

existences tumultueuses, les nuits masquées, les insolents
plaisirs avec tous les éperduments qu’elle ne connaissait
pas et qu'ils devaient donner.

Elle pâlissait et avait des battements de cœur. Charles
Jui administra de la valériane et des bains de campbhre,
Tout ce que l’on essayait semblait l'irriter davantage,

En de certains jours, elle bavardait avec une abondance
fébrile; puis, à ces exaltations succédaient tout à coup
des torpeurs où elle restait sans parler, sans bouger. Ce
qui la ranimait alors, c'était de se répandre sur les bras
un flacon d’eau de Cologne.

Comme elle se plaignait de Tostes continuellement,
Charles imagina que ka cause de sa maladie était sans
doute dans quelque influence locale, et, s’arrêtant à celle
idée, il songea sérieusement à aller s'établir ailleurs.

Dès lors elle but du vinaigre pour se faire maigrir,
contracta une petite toux sèche et perdit complètement
l'appétit.

Il en coûtait à Churles d'abandonner Tostes après qua-
tre ans de séjour et au moment où à commençait à sy
poser. S'il le fallait, cependant! Il la conduisit à Rouen
voir son ancien maître. C'était une maladie nerveuse. Un
. devait la changer d'air.

Après s'être tourné de côté et d'autre, Charles apprit
qu'il y avait dans l'arrondissement de Neufchâtel un fort
bourg nommé Yonville-l'Abbaye, dont le médecin, qui
était un réfugié polonais, venait de décamper la semaine
précédente. Alors il écrivit au pharmacien de l'endroil

 

 

 
