 

MADAME BOVARY 289

Ainsi flânant parmi ses souvenirs, il examinait les écri-
tures et le style des lettres aussi varié que leurs ortho-
graphes. Elles étaient tendres ou joviales, facéticuses, mé-
lançoliques ; il y en avait qui demandaient de l'amour et.
d'autres qui demandaient de l’argent. A propos d’un mot,
il se rappelait des visages, de certains gestes, un son de
voix ; quelquefois pourtant il ne se rappelait rien.

En effet, ces femmes, accourant à la fois dans sa pen-
sée, s'y génaient les unes les autres et s'y rapetissaient,
comme sous un même niveau d'amour qui les égalisait.
Prenant donc à poignée les lettres confondues, il s’amusa
pendant quelques minutes à les faire tomber en cascades,
de sa main droite dans sa main gauche. Enfin, ennuyé,
assoupi, Rodolphe alla reporter la boîte dans l’armoire en
se disant : « Quel tas de blagues ! » ce qui résumait son
opinion ; car les plaisirs, cemme des écoliers dans la cour
d'un collége, avaient tellement piétiné sur son cœur que
rien de vert n’y poussait, et ce qui passait par là, plus
élourdi que les enfants, n’y laissait pas même comme eux,
son nom, gravé sur la muraille.

— Allons! se dit-il, commençons.

Il écrivit :

«Du courage! Emma, du courage ! Je ne veux pas
faire le malheur de votre existence. »

— Après tout, c’est vrai, pensa Rodolphe; j’agis dans
Son intérêt ; je suis honnête.

Avez-vous mürement pesé votre détermination ? Sa-
