 

128 MADAME BOVARY

lui n’étouffait point l’homme sensible ; il savait établir des |
différences, faire la part de l'imagination et celle du fana-
tisme. De cette tragédie, par exemple, il blämait les idées,
mais il admirait le style; il maudissait la conception, mais
il applaudissait à‘tous les détails et s’exaspérait contre les |
personnages, en s’enthousiasmant de leurs discours. Lors-
qu’il lisait les grands morceaux, il était transporté; mais |
quand il songeait que les calotins en tiraient avantage
pour leur boutique, il était désolé, et dans cette confusion
de sentiments où il s’'embarrassait, il aurait voulu tout à
la fois pouvoir couronner Racine de ses deux mains et
discuter avec lui pendant un bon quart d'heure.

Enfin, Emma se souvint qu’au château de la Vaubyes-
sard , elle avait entendu la marquise appeler Berthe une
jeune femme; dès lors ce nom-là fut choisi, et comme le :
père Rouault ne pouvait venir, on pria M. Homais d’être
parrain. Il donna pour cadeaux, tous produits de son éta-
blissement, à savoir : six boîtes de jujube, un bocal entier
de racahout, trois coffins de pâte à la guimaurve, et de
plus, six bâtons de sucre candi qu’il avait retrouvés dans
un placard. Le soir de la cérémonie, il y eut un grand di-
ner ; le curé s’y trouvait; on s’échauffa. M. Homais, vers
les liqueurs, entonna le Dieu des bonnes gens. M. Léon
chanta une barcarolle, et madame Bovary mère, qui était
la marraine, une romance du temps de l'Empire; enfin
M. Bovary père exigea que l’on descendit l’enfant, et se
mit à le baptiser avec un verre de champagne qu’il lui
versait de haut sur la tête. Cette dérision du premier des
