386 MADAME BOVARY

ses genoux, le caressa, roucoula, fit une longue énumé-
ration de toutes les choses indispensables prises à crédit.
— Enfin, tu conviendras, que, vu la quantité, ce n’est
pas trop cher. |

Cependant Charles, à bout d'idées, bientôt eut recours
à l'éternel L’heureux, qui jura de calmer les choses, si
Monsieur lui signait deux billets, dont l'un de sept cents
francs, payable dans trois mois. Pour se mettre en mesure,
il écrivit à sa mère une lettre pathétique. Au lieu d’en-
voyer la réponse, elle vint.elle-même; et quand Emma
voulut savoir s’il en avait tiré quelque chose :

— Oui, répondit-il. Mais elle demande à connaître la
facture. :

Le lendemain, au point du jour, Emma courut chez
M. L'heureux le prier de refaire une autre note, qui ne
dépassât point mille francs, car pour montrer celle de
quatre mille, il eût fallu dire qu’elle en avait payé les
deux tiers, avouer conséquemment la vente de l'immeu-
ble, négociation bien conduite par le marchand, et qui
ne fut effectivement connue que beaucoup plus tard.

Malgré le prix très-bas de chaque article, madame Bo-
vary mère ne manqua point de trouver la dépense exa-
gérée. — Ne pouvait-on se passer d’un tapis ? Pourquoi
avoir renouvelé l’étoffe des fauteuils? De mon temps, on
avait dans une maison un seul fauteuil, pour les personnes

agées, — du moins c'était comme cela chez ma mère —

qui était une honnête femme, je vous assure. Tout le
monde ne peut être riche! Aucune fortune ne tient contre

- à

Œ gg °° ge

"2
