270 MADAME BOVARY

— Crois-tu m'avoir pris vierge ? exclamait-il en riant.

Emma pleurait, et il s’efforçait de la consoler, enjoli-
vant de calembours ses protestations. :

— Oh ! c'est que je t'aime! reprenait-elle, je t'aime à
ne pouvoir me passer de toi, sais-tu bien ? J'ai quelquefois
des envies de te revoir où toutes les colères de l’amour me
déchirent. Je me demande : Où est-il ? Peut-être il parle
à d’autres femmes? Elles lui sourient, il s'approche.
Oh ! non, n'est-ce pas, aucune ne te plait? Il y en a de
plus belles, mais moi je sais mieux aimer ! Je suis ta ser-
vante et {a concubine! tu es mon roi! mon idole! tues
bon ! tu es beau ! tu es inteiligent ! tu es fort! |

Il s'était tant de fois entendu dire ces choses, qu’elles
n'avaient pour lui rien d’original. Emma ressemblait à
toutes les maîtresses; et le charme de la nouveauté, peu
à peu tombant comme un vêtement, laissant voir à nu
l'éternelle monotonie de la passion, qui a toujours les
mêmes formes et le même langage. Il ne distinguait pas,
cet homme si plein de pratique, la dissemblance des sen-
timents sous la parité des expressions. Parce que des
lèvres libertines ou vénales lui avaient murmuré des phra-
ses pareilles, il ne croyait que faiblement à la candeur de
celles-là ; on en devait rabattre, pensait-il, les discours
exagérés cachant les affections médiocres ; — comme si la
plénitude de l’âme ne débordait pas quelquefois par les
métaphores les plus vides, puisque personne, jamais, n€
peut donner l’exacte mesure de sçs besoins, ni de ses Con-
ceptions, ni de ses douleurs, ct que la parole humaine es

 
