 

 

 

MADAME BOVARY 409

ration, puisqu'elle n'avait pas le courage de s’y décider.

Elle n’en continuait pas moins à lui écrire des lettres
amoureuses, en vertu de cette idée : qu’une femme doit
toujours écrire à son amant.

Mais en écrivant elle percevait un autre homme, un
fantôme, fait de ses plus ardents souvenirs, de ses lectures
les plus belles, de ses convoitises les plus fortes; et il
devenait à la fin si véritable et accessible, qu’elle en palpi-
| tait émerveillée, sans pouvoir néanmoins le nettement
imaginer, tant il se perdait, comme un dieu, sous l’abon-
dance de ses attributs. Il habitait la contrée bleuâtre où
les échelles de soie se balancent à des balcons, sous le
souffle des fleurs, dans la clarté de la lune. Elle le sentait
près d'elle, il allait venir, et l’enlèverait tout entière dans
un baiser. Ensuite elle retombait à plat, brisée; car ces
élans d'amour vague la fatiguaient plus que de grandes
débauches.

Elle éprouvait maintenant une courbature incessante et
universelle. Souvent même, Emma recevait des assigna-
tions, du papier timbré qu'elle regardait à peine. Elle
aurait voulu ne plus vivre, ou continuellement dormir.

Le jour de la mi-carême, elle ne rentra pas à Yonville ;
elle alla le soir au bal masqué. Elle mit un pantalon de
velours et des bas rouges, avec une perruque à catogan
et un lampion sur l'oreille. Elle sauta toute la nuit au son
furieux des trombones; on faisait cercle autour d’elle; et
elle se trouva le matin sur le péristyle du théâtre, parmi
