124 MADAME BOVARY

Un large poële de porcelaine bourdonnait sous un cae-
tus qui emplissait la niche, et dans des cadres de bois

‘noir, contre la tenture de papier chêne, il y avait la Esme-

ralda de Steuben, avec la Putiphar de Schopin. La table
servie, deux réchauds d'argent, le bouton des portes en
cristal, le parquet et les meubles, tout reluisait d’une pro-
preté méticuleuse, anglaise; les carreaux étaient décorés
à chaque angle par des verres de couleur. — Voilà une
salle à manger, pensait Emma, comme il m'en fau-
drait une.

Le notaire entra, serrant du bras gauche contre son
corps sa robe de chambre à palmes, tandis qu'il tait et
remettait vite de l’autre main sa toque de velours mar-
ron, prétentieusement posée sur le côlé droit où retom-
baient les bouts de trois mèches blondes qui, prises à l’oc-
ciput, contournaient son crâne chauve.

Après qu’il eut offert un siêge, il s’assit pour déjeuner,
tout en s’excusant beaucoup de l’impolitesse.

— Monsieur, dit-elle, je vous prierais…

— De quoi, Madame? J'écoute.

Elle se mit à lui exposer sa situation.

Maître Guillaumin la connaissait, étant lié secrètement
avec le marchand d’étoffes, chez lequel il trouvait toujours
des capitaux pour les prêts hypothécaires qu’on lui de-
mandait à contracter.

Donc il savait (et mieux qu’elle) la longue histoire de

ces billets, minimes d’abord, portant comme endosseurs

des noms divers espacés à de longues échéances et renou-
