  

 

MADAME BOVARY 431

— Où est-elle donc ? reprit madame Caron.

Car elle avait disparu durant ces mots; puis, l'apercevant
qui enfilait la grande rue et tournait à droite comme pour
gagner le cimetière, elles se perdirent en conjectures.

— Mère Rolet! dit-elle en arrivant chez la nourrice,
j'étouffe !.…. délacez-moi.

Elle tomba sur le lit. Elle sanglotait. La mère Rolet la
couvrit d'un jupon et resta debout près d'elle. Puis,
comme elle ne répondit pas, la bonne femme s’éloigna,
prit son rouet et se mit à filer du lin.

— Oh! finissez! murmura-t-elle, croyant entendre le
tour de Binet. |

— Qui la gêne? se demandait la nourrice. Pourquoi
vient-elle ici? |

Elle y était accourue, poussée par une sorte d'épou-
vante qui la chassait de sa maison.

Couchée sur le dos, immobile et les yeux fixes, elle
discernait vaguement les objets, bien qu’elle y appliquât
son attention avec une persistance idiote. Elle contem-
plait les écaillures de la muraille, deux tisons fumant
bout à bout, et une longue araignée qui marchait au-des-
sus de sa tête, dans la fente de la poutrelle. Enfin, elle
rassembla ses idées. Elle se souvenait... Un jour, avec
Léon. Oh! comme c'était loin. Le soleil brillait sur
la rivière et les clématites embaumaient... Alors, em-
portée dans ses souvenirs comme dans un torrent qui

 

 

 

 

 

 
