76 MADAME BOVARY

À trois heures du malin, le cotillon commença. Emma
ne savait pas valser. Tout le monde valsait, mademoiselle
d'Andervilliers elle-même et la marquise ; il n’y avait plus
que les hôtes du château, une douzaine de personnes à
peu près.

Cêpendant, un des valseurs, qu’on appelait familière-
ment « Vicomte » et dont le gilet très- ouvert semblait
moulé sur la poitrine, vint une seconde fois encore inviter
madame Bovary, l'assurant qu'il la guiderait et qu’elle
s’en tirerait bien.

Ils commencèrent lentement, puis allèrent plus vite. Ils
tournaient; tout tournait autour d'eux, les lampes, les
meubles, les lambris, et le parquet, comme un disque sur
un pivot. En passant auprès des portes, la robe d'Emma,
par le bas, s’ériflait au pantalon; leurs jambes entraient
l'une dans l’autre, il baissait ses regards vers elle: elle
levait les siens vers Jui ; une torpeur la prenait, elle s’ar-
rêta. [ls repartirent, et d’un mouvement plus rapide, le
Vicomte, l’entrainant, disparut avec elle jusqu’au bout de .
la galerie où, haletante, elle faillit tomber, et un instant,
s’appuya la tête sur sa poitrine. Et puis, tournant tou-
jours, mais plus doucement, il la reconduisit à sa place ;
elle se renversa contre la muraille et mit la main devant
ses YEUX. |

Quand elle les rouvrit, au milieu du salon, une dame
assise sur un tabouret avait devant elle trois valseurs
agenouillés. Elle choisit le Vicomte, et le violon recom-
mença.

 

 
