402 MADAME BOVARY

maison blanche au delà d’un rond de gazon que décore
un Amour, le doigt posé sur la bouche; deux vases en
fonte sont à chaque bout du perron ; des panonceaux bril-
lent à la porte : c’est la maison du notaire et la plus belle
du pays.

L'église est de l’autre côté de la rue, vingt pas plus.
loin, à l'entrée de la place. Le petit cimetière qui l’entoure,
clos d’un mur à hauteur d'appui, est si bien rempli de
tombeaux que les vicilles pierres à ras du sol font un dal.
lage continu, où l’herbe a dessiné de soi-même des carrés:
verts réguliers. L'éghise a été rebâtie à neuf dans les der-
nières années du règne de Charles X. La voûte en bois
commence à se pourrir par le haut, et, de place en place,
a des enfonçures noirês dans sa couleur bleue. Au-dessus
de la porte, où seraient les orgues, se tient un jubé pour
les hommes, avec un escalier tournant qui retentit sous
les sabots. |

Le grand jour, arrivant nar les vitraux tout unis, éclaire
obliquement les bancs rangés en travers de la muraille
que tapisse çà et là quelque paillasson cloué, ayant au-
dessous de lui ces mots en grosses lettres : « Banc de M'un
tel. » Plus loin, à l'endroit où le vaisseau se rétrécit, le
confessionnal fait pendant à une statuette de la Vierge, :
vôtue d’une robe de satin, coifflée d’un voile de tulle semé
d'étoiles d'argent, et tout empourprée aux pommetltes
comme une idole des îles Sandwich; enfin une copie de
la Sainte Famille, envoi du ministre de l’intérieur, domi-
nant le maître-autel entre quatre chandeliers, termine au

 
