 

 

MADAME BOVARY 399

* Il avait baissé son chapeau sur ses yeux, et les deux
mains derrière le dos, souriant et sifflottant, il la regar-
dait en face, d'une manière insupportable. Soupconnait-il
quelque chose ? Elle demeurait perdue dans toutes sortes
d'appréhensions. A la fin, pourtant, il reprit :

— Nous nous sommes rapatriés, el je venais encore lui
proposer un arrangement. C'élait de renouveler le billet
signé par Bovary. Monsieur, du reste, en agirait à sa
guise; il ne devait point se tourmenter, maintenant sur-
tout qu'il allait avoir une foule d’embarras; — et même il
ferait mieux de s’en décharger sur quelqu'un, sur vous,
par exemple ; avec une procuration ce serait commode, el
alors nous aurions ensemble de petites affaires.

Elle ne comprenait pas. Il se tut. Ensuite, passant à son
négoce, L'heurcux déclara que Madame ne pouvait se
dispenser de lui prendre quelque chose. Il lui enverrait un
barëége noir, douze mètres, de quoi faire une robe.

— Celle que vous avez là est bonne pour la maison. Il
vous en faut une autre pour les visites. J'ai vu Ça, moi,
du premier coup, en entrant. J'ai l'œil américain.

Il n’envoya point l’étoffe, il l’apporta. Puis il revint pour
l'aunage; il revint sous d’autres prétextes, tâchant, chaque
lois, de se rendre aimable, serviable, s’inféodant, comme
eût dit Homais, et toujours glissant à Emma quelques
conseils sur la procuration. Il ne parlait point du billet.
Elle n’y songcait pas. Charles, au début de sa convales-
cence, lui en avait bien conté quelque chose; mais tant
d'agitations avaient passé dans sa tête, qu’elle ne s’en sou-

ñ .
à ST Lam > mimi Sie ut à asbass is bn

0 mme

_—__—_—

mr ae he tamis A

ST nan tn mme
