308 MADAME BOVARY

“je trouve que Jes mères doivent instruire elles-mêmes leurs
enfants. G'est une idée de Rousseau, peut-être un peu
neuve encore, Mais qui finira par triompher, J'en suis sûr,
comme l'allaitement maternel et la vaccination.

Charles revint donc encore une fois sur cette question
du piano. Emma répondit avec aigreur qu’il fallait mieux
le vendre. Ce pauvre piano, qui lui avait causé-tant de
vaniteuses satisfactions, le voir s’en aller, c'était comme
l'indéfinissable suicide d’une partie d'elle-même !

— Si tu voulais... disait-il, de temps à autre, une le-
çon, cela ne serait pas, après tout, extrêmement ruineux.
— Mais les leçons, répliquait-elle, n’étaient profitables
que suivies. |

Et voilà comme elle s’y prit, pour obtenir de son époux
la permission d'aller à la ville, une fois la semaine, voir
son amant. On trouva même, au bout d’un mois, qu'elle
avait fait des progrès considérables.

C'était le jeudi. Elle se levait, et elle s’habillait silen-
cieusement pour ne point éveiller Charles, qui Jui aurait
fait des observations sur ce qu’elle s’'apprêtait. de trop
bonne heure. Ensuite elle marchait de long en large; elle
se meltait devant les fenêtres ; elle regardait la Place. Le

nn

4 Lan - __ LL +

=.
me
