ee

If

 

MADAME BOVARY 221

passant entre les branches, lui éblouissait les yeux. Çà et
là, tout autour d'elle, dans les feuilles ou par terre, des
taches lumineuses tremblaient, comme si des colibris, en
volant, eussent éparpillé leurs plumes. Le silence était

partout; quelque chose de doux semblait sortir des arbres;

elle sentait son cœur, dont les battements recommen-
çaient, et le sang circuler dans sa chair comme un fleuve
de lait. Alors elle entendit tout au loin, au delà du bois,
sur les autres collines, un cri vague et prolongé, une voix
qui se trainait, et elle l’écoutait silencieusement, se mé-
lant comme une musique aux dernières vibrations de ses
nerfs émus. Rodolphe, le cigare aux dents, raccommodait
avec son canif, une des deux brides cassées.

Ils s’en revinrent à Yonville, par le même chemin. Ils
revirent sur la boue les traces de leurs chevaux, côte à
côle, et les mêmes buissons, les mêmes cailloux dans
l'herbe. Rien aulour d'eux n'avait changé ; et pour elle,
cependant, quelque chose était survenu de plus considé-
rable que si les montagnes se fussent déplacées. Rodolphe,
de temps à autre, se penchait et lui prenait sa main pour
la baiser.

Elle était charmante, à cheval! Droite, avec sa taille
mince, le genou plié sur la crinière de sa bête et un peu
colorée par le grand air, dans la rougeur du soir. :

En entrant dans Yonville, elle caracola sur les pavés.
On la regardait des fenêtres.

Son mari, au diner, lui trouva bonne mine ; mais elle
eut l'air de ne pas l'entendre lorsqu'il s’informa de sa pro-
