 

20 MADAME BOVARY

Vers quatre heures du matin, Charles, bien envelonpé
dans son manteau, se mit en route pour les Bertaux.
Encore endormi par la chaleur du sommeil, il se laissait
bercer au trot pacifique de sa bête. Quand elle s’arrêtait
d'elle-même devant ces trous entourés d’épines que l’on
creuse au bord des sillons, Charles, se réveillant en sur-
saut, se rappelait vite la jambe cassée, et il tächait de se
remettre en mémoire toules les fractures qu'il savait. La
pluie ne tombait plus; le jour commençait à venir, et sur
les branches des pommiers sans feuilles, des oiseaux se
tenaient immobiles, hérissant leurs petites plumes au
vent froid du matin. La plate campagne s’étalait à perte
de vue, et les bouquets d'arbres autour des fermes fai-
saient, à intervalles éloignés, des taches d’un violet noir
sur cette grande surface grise, qui se perdait à l'horizon
dans le ton morne du ciel. Charles, de temps à autre, ou-
vrait les yeux ; puis, son esprit se fatiguant et le sommeil
revenant de soi-même, bientôt il ehtrait dans une sorte
d’assoupissement où ses sensations récentes se confondant
avec des souvenirs, lui-même se percevait double, à la
fois étudiant et marié, couché dans son lit comme tout à
‘heure, traversant une salle d’opérés comme autrefois.
L'odeur chaude des cataplasmes se mêlait dans sa tête à
la verte odeur de la rosée; il entendait rouler sur leur trin-
ogle les anneaux de fer des lits et sa femme dormir.
Comme il passait par Vassonville, il aperçut, au bord d’un
fossè, un jeune garçon assis sur l'herbe.

— Êtes-vous le médecin? demanda l'enfant.
