-

22 . MADAME BOVARY

sonores et les personnages plus reculés; elle se rappelait
les parties de cartes chez le pharmacien, et la promenade
chez la nourrice, les lectures sous la tonnelle, les tête-à-
tête au coin du feu, tout ce pauvre amour si calme et si
* long, si discret, sitendre, et qu’elle avait oublié cependant.

Pourquoi donc revenait-il? quelle combinaison d'aventures '
le replaçait dans sa vie? Il se tenait derrière elle, s’ap- î
. puyant de l'épaule contre la cloison; et de temps à autre, ’
elle se sentait frissonner sous le souffle tiède de ses narines
qui lui descendait dans la chevelure. I
— Est-ce que cela vous amuse? dit-il en se penchant sur l
elle de si près, que la pointe de sa moustache lui effleura l
la Joue. l
Elle répondit nonchalamment : 1
— Oh! mon Dieu, non! pas beaucoup. :
Alors il fit la proposition de sortir du théâtre, pour aller | à
prendre des glaces, quelque part. |
— Ah! pas encore! restons! dit Bovary, elle a les che- 1
veux dénoués ; cela promet d’être tragique! . |
Mais la scène de ja folie n’intéressait point Emma, et le i
jeu de la chanteuse lui parut exagéré. |
— Elle crie trop fort, dit-elle en se tournant vers Charles |
qui écoutait. | }

— Oui... peut-être... un peu, répliqua-t-il, indécis
entre la franchise de son plaisir et le respect qu’il portait
aux opinions de sa femme.

À
:
1
Puis Léon dit en soupirant : |
1
