 

38 MADAME BOVARY

commença le lendemain et quelque peu les jours sui-
vants.

IV

Me

Les conviés arrivèrent de bonne heure dans des voi-
tures, Carrioles à un cheval, chars-à-bancs à deux roues,
vieux Cabriolets sans capote, tapissières à rideaux de
cuir, et les jeunes gens des villages les plus voisins dans
des charrettes où ils se tenaient debout, en rang, les mains
appuyées sur les ridelles pour ne pas tomber, allant. au
trot et secoués dur. Il en vint de dix lieues loin, de Go-
derville, de Normanville et de Cany. On avait invité tous
les parents des deux familles, on s'était raccommodé avec
les amis brouillés, on avait écrit à des connaissances per-
dues de vue depuis longtemps. ,

De temps à autre, on entendait des coups de fouet der-
rière la haie; bientôt la barrière s’ouvrait; c'était une
carriole qui entrait. Galopant jusqu’à la première marche
du perron, elle s’y arrêtait court,et vidait son monde qui
sortait par tous les côtés en se frottant les genoux et en
s'élirant les bras. Les dames, en bonnet, avaient des .
robes à la façon de la ville, des chaînes de montre en or,
des pèlerines à bouts croisés dans la ceinture, au des pe-
tits fichus dfcouleur attachés dans le dos avec une épin-
gle, et qui leur découvraient le cou, par derrière. Les
gamins, vêtus parcillement à leurs papas, semblaient

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
