 

 

MADAME PBOVARY 407

pensait à lui, à Léon. Elle eüt alors tout donné pour un
seul de ces rendez-vous, qui la rassasiaient.

C'était ses jours de gala. Elle les voulait splendides! et
lorsqu'il fe pouvait payer seul la dépense, elle complétait
le surplus libéralement; ce qui arrivait à peu près toutes
les fois. Il essaya de lui faire comprendre qu’ils seraient
aussi bien ailleurs dans quelque hôtel plus modeste, mais
elle trouva des objections.

Un jour, elle tira de son sac six petites cuillères en ver-
meil (c'était le cadeau de noces du père Rouault), en le
priant d'aller immédiatement porter cela, pour elle, au
mont-de-piété ; et Léon obéit, bien que cette démarche lui
déplût. Il avait peur de se compromettre.

Puis, en y réfléchissant, il trouva que sa maîtresse
prenait des allures étranges, et qu’on n'avait peut-être pas
tort de vouloir l’en détacher.

En effet, quelqu'un avait envoyé à sa mère une longue
lettre anonyme, pour la prévenir qu'il se perdait avec
une femme mariée; et aussitôt la bonne dame, entrevoyant
l'élernel épouvantail des familles, c’est-à-dire la vague
créature pernicieuse, la sirène, le monstre, qui habite
fantastiquement les profondeurs de l'amour, écrivit à
Me Dubocage, son patron, lequel fut parfait dans cette
affaire. Il le tint durant trois quarts d'heure, voulant lui
dessiller les yeux, l’avertir du gouffre. Une telle intrigue
nuirait plus tard à son établissement; il le supplia de
rompre ; et s’il ne faisait ce sacrifice dans son propre intérêt,
qu'il le fitau moins pour lui, Dubocage!

 
