382 MADAME BCVARY

çut M. Bournisien dans le boc du sieur Tuvache qui le
conduisait à Rouen. Alors il descendit confier à l’ecclé-
siastique un gros châle pour qu’il le remît à Madame, si-
tôt qu’il arriverait à la Croix rouge. À peine fut-il à l’au-
berge, que Bournisien demanda où était la femme du mé-
decin d'Yonville. L’hôtelière répondit qu'elle fréquentait
fort peu son établissement ; aussi, le soir, en reconnaissant
madame Bovary dans l’ÆHirondelle, le curé lui conta son
embarras, sans paraître, du reste, y attacher de l’impor-
tance, car il entama l'éloge d’un prédicateur qui pour Jors
faisait merveille à la Cathédrale, et que toutes les dames
couraient entendre.

N'importe, s'il n'avait point demandé d'explications,
d’autres plus tard pourraient se montrer moins discrets.
Aussi jugea-t-elle utile de descendre chaque fois à la
Croix rouge, de sorte que les bonnes gens de son village
qui la voyaient dans l'escalier, ne se doutaient de rien.

Un jour pourtant, M. L’heureux la rencontra qui sor-
tait de l'hôtel de Boulogne, au bras de Léon ; et elle eut
peur, s'imaginant qu’il bavarderait ; il n’était pas si bête.

Mais trois jours après, il entra dans sa chambre, ferma
la porte et dit :

— J'aurais besoin d'argent.

Elle déclara ne pouvoir lui en donner. L'heureux se ré-
pandit en gémissements, et rappela toutes les complar-
sances qu'il avait eues.

Eo eflet, des deux billets souscrits par Charles, Emma
