 

 

MADAME BOVARY 405

cantait des babioles, que M. L’heureux, à défaut d’autres,
Jui prendrait certainement. Elle s’acheta des plumes d’au-
truche, de la porcelaine chinoise et des bahuts ; elle em-
pruntait à Félicité, à madame Lefrançois, à l’hôtelière de
Ja Croix rouge, à lout le monde, n'importe où. Avec l’ar-
gent qu'elle reçut enfin de Barneville, elle paya deux bil-
lets ; les quinze cents autres francs s'écoulèrent. Elle
s'engagea de nouveau, et toujours ainsi !

" Parfois il est vrai, elle tâchait de faire des calculs :
mais elle découvrait des ‘choses si exorbitantes, qu’elle
n'y pouvait croire. Alors elle recommencait, s’embrouillait
vite, plantait tout là, et n’y pensait plus.

La maison était bien triste, maintenant! on en voyait
sortir les fournisseurs avec des figures furieuses. Il y avait
des mouchoirs trainant sur les fourneaux, et la petite
Berthe, au grand scandale de madame Homais, portait
des bas percés; si Charles, timidement, hasardait une 6b-
servation, elle répondait avec brutalité, que ce n’était
point sa faute ! |

Pourquoi ces emportements ? Il expliquait tout per son
ancienne maladie nerveuse; et se reprochant d’avoir pris
pour des défauts ses infirmilés, il s’accusait d’égoïsme,
avait envie de courir l’embrasser. — Oh non! se disait-il,
je l'ennuierais ! et il restait.

Après le diner, il se promenait seul dans le jardin:
il prenait la petite Berthe sur ses genoux, et déployant
Son journal de médecine, essayait de lui apprendre à lire.
Mais l'enfant, qui n’étudiait jamais, ne tardait pas à ouvrir
