| idées

mm een
7
.

2 © qe

© —

 

188 MADAME BOVARY

bas, sous une tente, comme un sallimbanque ? Hs appellent
ces embarras-là faire le bien du pays! Ce n’était pas la
peine, alors, d’aller chercher un gargotier à Neufchâtel !
et pour qui? pour des vachers ! des va-nu-pieds:'.… |

L'apothicaire passa. Il portait un habit noir, un pan-
talon de nankin, des souliers de castor, et par extraor-
dinaire un chapeau, — un chapeau bas de forme,

— Serviteur! dit-il, excusez-moi, je suis pressé; et
comme la grosse veuve Jui demanda où il allait :

— Cela vous semble drôle, n’est-ce pas ? moi qui reste
toujours plus confiné dans mon laboratoire que le rat du
bonhomme dans son fromage.

— Quel fromage ? fit l’aubergiste.

— Non. Rien! ce n’est rien! reprit Homais. Je voulais
vous exprimer seulement, madame Lefrançois, que je de-
meure d'habitude tout reclus chez moi. Aujourd'hui
cependant, vu Ja circonstance, il faut bien que...

— Ah! vous allez là-bas! dit-elle avec un air de
dédain.

*

— Oui, j'y vais, répliqua l’apothicaire étonné. Ne fais-je
point partie de la commission consultative ? |

La mère Lefrançcois le considéra quelques minutes, et
finit par répondre en souriant : -

— C’est autre chose ! mais qu’est-ce que la culture vous
regarde ? vous vous y entendez donc ?

— Certainement, je m'y entends, puisque je suis phar-
macien, c’est-à-dire chimiste ! et la chimie, madame Le-
françois, ayant pour objet la connaissance de l'action ré-
