 

MADAME BOVARY 473

L'un des chantres vint faire le tour de la nef pour quê-
ter, et les gros sous J’un après l’autre sonnaient dans le
plat d'argent.

— Dépêchez-vous donc! je souffre, moi! s’écria Bo-
vary tout en lui jetant avec colère une pièce de cinq francs.
L'homme d'église le remercia par une longue révérence.

On chantait, on s’agenouillait, on se relevait, cela n’en
finissait pas ! Il se rappela qu’une fois, dans les premiers
temps, ils avaient ensemble assisté à la messe, et ils s’é-
taient mis de l’autre côté, à droite, contre le mur.

La cloche recommenca. Il y eut un grand mouvement
de chaises. Les porteurs glissèrent leurs trois bâlons sous
‘la bière, et l’on sortit de l’église.

Justin alors parut sur le seuil de la pharmacie. Il y ren-
tra tout à coup, pâle, chancelant.

On se tenait aux fenêtres pour voir passer le cortége.
Charles, en avant, se cambrait la taille. F affectait un air
brave, et saluait d’un signe ceux qui débouchant des
ruelles.ou des portes, se rangeaient dans la foule.

Les six hommes, trois de chaque côté, marchaïient au
petit pas et en haletant un peu. Les prêtres, les chantres
et les.deux enfants de chœur récitaient le De profundis ;
et leur voix s’en allait sur la campagne, montant et s’a-
baissant avec des ondulations. Parfois ils disparaissaient

aux détours du sentier ; mais la grande croix d'argent se

dressait toujours entre les arbres.
Les femmes suivaient, couvertes de mantes noires à ca-
puchon rabattu ; elles portaient à la main un gros cierge
