 

 

MADAME BOVARY . 319

son de chasse ; puis il survint un capitaine qui invoquait
l'ange du mal en levant au ciel ses deux bras ; un autre
parut; ils s'en allèrent ; et les chasseurs reprirent.

Elle se retrouvait dans les lectures de sa jeunesse, en
plein Walter Scott. Il lui semblait entendre, à travers le
brouillard, le son des cornemuses écossaises se répéter
sur les bruyères. D'ailleurs, le souvenir du roman faci-
litant l'intelligence du libretto, elle suivait l'intrigue phrase
à phrase, tandis que d’insaisissables pensées qui lui reve-
naient, se dispersaient aussitôt, sous les rafales de la mu-
_sique. Elle se laissait aller au bercement des mélodies et
se sentait elle-même vibrer de tout son être, comme si les
archets des violons se fussent promenés sur ses nerfs. Elle
n'avait pas assez d’yeux pour contempler les costumes,
les décors, les personnages, les arbres peints qui trem-
blaient quand on marchait, et les toques de velours, les
manteaux, les épées, toutes ces imaginations qui s’agi-
taient dans l'harmonie comme dans l'atmosphère d’un
autre monde. Mais une jeune femme s’avançca en jetant
une bourse à un écuyer vert. Elle resta seule, et alors on
entendit une flûte qui faisait comme un murmure de fon-
laine et comme des gazouillements d'oiseau. Lucie entama
d’un air brave sa cavatine en sol majeur ; elle se plaignait
d'amour, elle demandait des ailes; Emma, de même,
aurait voulu, fuyant la vie, s'envoler dans une étreinte.
Tout àcoup, Edgard Lagard ÿ parut.

Il avait une de ces pâleurs splendides qui donnent quel-
que chose de la majesté des marbres aux races ardentcs
