PR PS

398 _ MADAME BOVARY |
d’extraordinaire. Mais cette déception s’effaçait vite sous |
un espoir nouveau, et Emma revenait à lui plus enflam- |
mée, plus avide. Elle se déshabillait brutalement, arra- |
chant le lacet mince de son corset qui sifflait autour de ses | |
hanches comme une couleuvre qui glisse. Elle allait sur L
la pointe de ses pieds nus regarder encore une fois si da 1
porte était fermée, puis elle faisait d’un seul geste tomber |
ensemble tous ses vêtements; — et pâle, sans parler, {
sérieuse, elle s’abattait contre sa poitrine, avec un Jong À
frisson. .
Cependant, il y avait sur ce front couvert de goulles | ;
froides, sur ces lèvres balbutiantes, dans ces prunelles |
. égarées, dans l’étreinte de ces bras, quelque chose d’ex- 4
trême, de vague et de lugubre, qui semblait à Léon se LL
glisser entre eux, subtilement, comme pour les séparer. |
IL n’osait lui faire de questions ; mais, la discernant si À
expérimentée, elle avait dù passer, se disait-il, par à
toutes les épreuves de la souffrance et du plaisir. Ce qui ;
le charmait autrefois l’effrayait un peu, maintenant. |

D'ailleurs, il se révoltait contre l'absorption, chaque jour

plus grande, de sa personnalité. ILen voulait à Emma de |
cette victoire permanente. Il s’efforçait même à ne pas la L
chérir; puis au craquement de ses bottines, il se sentait |
lâche, comme les ivrognes à la vue des liqueurs fortes. |

Elle ne manquait point, il est vrai, de lui prodiguer | |

toutes sortes d’attentions, depuis les recherches de table
jusqu'aux coquetteries du costume et aux Jangueurs du
regard. Elle apportait d'Yonville des roses dans son sein,
