 

 

 

MADAME BOVARY 36!

Dès le lendemain, elle s’embarqua dans l'Hirondelle
pour aller à Rouen consulter M. Léon, et elle y resta trois
jours.

III

Ce furent trois jours pleins, exquis, splendides ; une
vraie lune de miel. |

Ils étaient à l’hôtel de Boulogne, sur le port. Et ils
vivaient là, volets fermés, portes closes, avec des fleurs
par terre et des sirops à la glace, qu’on leur apportait dès
le matin.

Vers le soir, ils prenaient une barque couverte et allaient
diner dans une ile.

C'était l'heure, où l’on entend au bord des chantiers,
retentir le maillet des calfats contre la coque des vaisseaux.
La fumée du goudron s’échappait d’entre les arbres, et
l'on voyait sur la rivière de larges gouttes grasses, ondu-
lant inégalement sous la couleur pourpre du soleil, comme
des plaques de bronze florentin, qui flottaient.

Ils descendaient au milieu des barques amarrées, dont
les longs câbles obliques frôlaient un peu le dessus de la
barque.

Les bruits de la ville insensiblement s'éloignaient, le
roulement des charrettes, le tumulte des voix, le jappe-

21.
