 

286 MADAME BOVARY

vez-vous l’abime où je vous entraînais, pauvre ange? Non,
n'est-ce pas? Vous alliez confiante et folle, croyant au
bonheur, à l'avenir. Ah ! malheureux que nous sommes !
insensés ! » |

Rodolphe s'arrêta pour trouver ici quelque bonne
excuse.

— Si je lui disais que toute ma fortune est perdue ?.…
Ah ! non, et d'ailleurs cela n’empêcherait rien. Ce serait
à recommencer plus tard. Est-ce qu’on peut faire entendre
raison à des femmes pareilles !

 

 

Il réfléchit ; puis ajouta :

« Je ne vous oublicrai pas, croyez-le bien, et j'aurai
continuellement pour vous un dévouement profond ; mais
un jour, tôt ou tard, cette ardeur (c'est là le sort des
choses humaines) se fût diminuée, sans doute! il nous
serait venu des lassitudes, et qui sait même si je n'aurais
pas eu l’atroce douleur d’assister à vos remords et d'y par-
ticiper moi-même, puisque je les aurais causés. L'idée
seule des chagrins qui vous arrivent me torture, Emma !
Oubliez-moi ! Pourquoi faut-il que je vous aie connue ?
Pourquoi étiez-vous si belle ? Est-ce ma faute? Oh! mon .
Dieu ! Non ! non! n’en accusez que la fatalité ! »

— Voilà un mot qui fait toujours de l'effet, se dit-il.

« Ah! si vous aviez été une de ces femmes au cœur
frivole comme on en voit, certes, j'aurais pu, par égoisme,
tenter une expérience alors sans danger pour vous. Mais
cette exaltation délicieuse, qui fait à la fois votre charme

 
