* MADAME BOVARY 63

entendu faire à sa maman; Emma, lui prouvant d’un

mot qu’il se trompait, le renvayait à ses malades.

Cependant, d’après des théories qu’elle croyait bonnes,
elle voulut se donner de l’amour. Au clair de lune, dans
le jardin, elle récitait tout ce qu’elle savait par cœur de
rimes passionnées et lui chantait en soupirant des adagios
mélancoliques; mais elle se trouvait ensuite aussi calme
qu'auparavant, et Charles n’en paraissait ni plus amou-
reux ni pus remué.

Quand elle eut ainsi un peu battu le briquet sur son
cœur, sans en faire jaillir une étincelle, incapable d’ail-
leurs de comprendre ce qu’elle n’éprouvait pas, comme
de croire à tout ce qui ne se manifestait point par des
formes convenues, elle se persuada sans peine que la pas-

sion de Charles n'avait plus rien d’exorbitant. Ses expan-

sions étaient devenues régulières; il l’embrassait à de
certaines heures. C'était une habitude parmi les autres,
et comme un dessert prévu d'avance, après la monotonic
du diner.

Un garde-chasse, guéri par Monsieur d’une fluxion de
poitrine, avait donné à Madame une petite levrette d'Italie ;
elle la prenait pour se promener, car elle sortait quelque-
fois, afin d’être seule un instant et de n’avoir plus sous les
yeux l'éternel jardin avec la route poudreuse. +

Elle allait jusqu’à la hôtrée de Banneville, près du pa-
villon abandonné qui fait l’angle du mur, du côté des
champs. Il y a dans le saut-de-loup, parmi les herbes, de
longs roseaux à feuilles coupantes.
