 

 

202 MADAME BOVARY

qui a passé par des pays extraordinaires, et elle reprit :

— Nous n'avons pas même cette distraction, nous au:
tres pauvres femmes ! s

— Triste distraction, car on n’y trouve pas le bonheur.

— Mais le trouve-t-on jamais? demanda-t-elle.

— Oui, il se rencontre un jour, répondit-il.

« Et c'est là ce que vous avez compris, disait le conseil-
ler. Vous, agriculteurs et ouvricrs des campagnes; vous,
pionniers pacifiques d’une œuvre toute de civilisation!
vous, hommes de progrès et de moralité! vous avez com-
pris, dis-je, que les orages politiques sont encore plus re-
doutables vraiment que les désordres de l'atmosphère. »

— Îl se rencontre un jour, répéta Rodolphe, un jour,
tout à coup, et quand on en désespérait. Alors des hori-
zons s’entr'ouvrent, c'est comme une voix qui crie : « Le
voilà! » Vous sentez le besoin de faire à cette personne la
confidence de voire vie, de lui donner tout, de lui saeri-
fier tout! On ne s'explique pas, on se devine. On s’est
entrevu dans ses rêves. — Et il la regardait. — Enfin, il
est là, ce trésor que l'on a tant cherché, là, devant vous:
il brille, il étincelle. Cependant on en doute encore, on
n'ose y croire; on en reste ébloui, comme si l'on sortait
des ténèbres à la lumière.

Et en achevant ces mots, Rodoïphe ajouta la pantomime
à sa phrase. Il se passa la main sur le visage, tel qu'un
homme pris d'élourdissement ; puis il Ja laissa retomber
sur Celle d'Emma. Elle retira la sienne. Mais le conseiller
lisait toujours :
