104 MADAME BOVARY

au-dessus d'une porte vitrée qui, à moitié de sa hauteur,
répète encore une fois Homais, en lettres d'or, sur un
fond noir.

Il n’y a plus ensuite rien à voir dans Yonville. La rue
(la seule), longue d’une portée de fusil et bordée de quel-
ques boutiques, s’arrête court au tournant de la route. Si
on la laisse sur la droite et que l’on suive le bas de la côte
Saint-Jean, bientôt on arrive au cimetière.

Lors du choléra, pour l'agrandir, on à abattu un pan
de mur et acheté trois acres de terre à côlé; mais toute
cette portion nouvelle est presque inhabitée, les tombes,
comme autrefois, continuant à s’entasser vers la porte. :
Le gardien, qui est en même temps fossoyeur et bedeau à
l’église (tirant ainsi des cadavres de la paroisse un double
bénéfice), a profité du terrain vide pour y semer des
pommes de terre. D'année en année, cependant, son petit
champ se rétrècit, et lorsqu'il survient une épidémie, il
ne sait pas s’il doit se réjouir des décès ou s’affliger des
sépultures. | SAT j

— Vous vous nourrissez des morts, Lestiboudois! lui
dit enfin un jour, M. le curé. |

Cette parole sombre le fit réfléchir; elle l’arrêta pour
quelque temps, mais aujourd’hui encore il continue la
culture de ses tubercules, et même soutient avec aplomb
qu’ils poussent naturellement.

Depuis les événements que l’on va raconter, rien, en
effet, n’a changé à Yonville. Le drapeau tricolore de fer-
blanc tourne toujours au haut du clocher de l'église; la

 
