DR mme

MADAME BOVARY 131

| niques aussi, les églantiers, les orties, et les ronces légè-
| res, qui s’élançaient des buissons. Par le trou des haies,
on apercevait dans les masures quelque pourceau sur un
fumier, qui dormait au soleil, ou des vaches embricolées
frottant leurs cornes comtre le tronc des arbres. Tous les
DL eux, côte à côte, ils marchaient doucement, elle s'ap-
 puyant sur lui et lui retenant son pas qu'il mesurait sur
les siens; et devant eux, un essaim de mouches voltigeait,
À on bourdonnant dans l'air chaud.
‘ Ils reconnurent la maison, à un vieux noyer qui l'om-
brageait. Basse et couverte de tuiles brunes, elle avait en
dehors, sous la lucarne de son grenier, un chapelet d’oi-
gnons, suspendu. Des bourrées, debout contre la clôture

4 d’épines, entouraient un carré de laitues, quelques pieds
: de lavande et des pois à fleurs montés sur des rames. De

l'eau sale coulait en s’éparpillant sur l'herbe; et il y avait
| tout autour plusieurs guenilles indistinctes, des bas de

tricot, une camisole d’indienne rouge, et un grand drap
de toile épaisse, étalé en long sur la haie. Au bruit de la

barrière, la nourrice parut, tenant sur son bras un enfant |

qui {etait. Elle tirait, de l’autre main, un pauvre marmot

chéuf, couvert de scrofules au visage, le fils d’un bonne-

tier de Rouen, que ses parents, trop occupés de leur né- :

goce, laissaient à la campagne.
— Entrez, dit-elle, votre petite est là qui dort.
La chambre, au rez-de-chaussée, la seule du logis, ;
, © avait au fond contre la muraille un large lit sans rideaux,
| tandis que le pétrin occupait le côté de la fenêtre, dont
