 

MADAME BOVARY 295

des extases, chose d’ailleurs facile à obtenir chez les per-
connes du sexe, qui sont plus délicates que les autres. On
en cite qui s’évanouissent à l’odeur de la corne brûlée, du
pain tendre.

— Prenez garde de l'éveiller! dit à voix basse Bovary.

— Et non-seulement, continua l’apothicaire, les hu-
mains sont en butte à ces anomalies, mais encore les ani-
maux. Ainsi, vous n'êtes pas sans savoir l'effet singu-
lièrement aphrodisiaque que produit le nepela cataria,
vulgairement appelé herbe-au-chat, sur la gent féline; et,
d'autre part, pour citer un exemple que je garantis au-
tbentique, Bridoux (un de mes anciens camarades, ac-
tuellement établi rue Malpalu) possède un chien qui
tombe en convulsions dès qu’on lui présente une taba-
tière. Souvent même il en fait l'expérience devant ses
amis, à son pavillon du Bois-Guillaume. Croirait-on qu’un
Simple sternutatoire peut exercer de tels ravages dans l'or-
ganisme d’un quadrupède? C'est extrêmement curieux,
n'est-il pas vrai?

— Oui, dit Charles qui n’écoutait pas.

— Cela nous prouve, reprit l’autre en souriant avec un
air de suffisance bénigne, les irrégularités sans nombre du
système nerveux. Pour ce qui est de Madame, elle m'a
toujours paru, je l’avoue, une’ vraie sensitive. Aussi, ne
vous Conseillerais-je point, mon bon ami, aucun de ces
prétendus remèdes qui, sous le prétexte d'attaquer les
Symplômes, attaquent le tempérament. Non! pas de mé-
dicamentation oiscuse ! du régime, voilà tout! des sédaifs,

 

ee me
