460 MADAME BOVARY

— Ah! merci, dit Charles, vous êtes bon.

Et il n'acheva pas, suffoquant sous une abondance de
souvenirs que ce geste du pharmacien lui rappelait.

Alors, pour le distraire, Homais jugea convenable de
causer un peu horticulture; les plantes avaient besoin
d'humidité. Charles baissa la lête en signe d'approbation.

— Du reste, les beaux jours maintenant vont revenir.

— Ah! fit Bovary.

L'apothicaire, à bout d'idées, se mit à écarter douce-
ment les petits rideaux du vitrage.

— Tiens! voilà M. Tuvache qui passe.

Charles répéta comme une machine :

— M. Tuvache qui passe.

Homais n’osa lui reparler de dispositions funèbres, et
ce fut l’ecclésiastique qui parvint à l’y résoudre.

Il s'enferma dans son cabinet, prit une plume, et après
avoir sangloté quelque temps, il écrivit :

« Je veux qu’on l'enterre dans sa robe de noces, avec des
souliers blancs, une. couronne. On lui étalera les cheveux
sur les épaules; trois cerçueils, un de chêne, un d'acajou,
un de plomb. Qu'on ne me dise rien, j'aurai de la force.
On lui mettra par-dessus tout une grande pièce de velours
vert. Je le veux. Faites-le. »

Ces messieurs s'étonnèrent beaucoup des idées roma-
nesques de Bovary, et aussitôt le pharmacien alla lui
dire :

 

= —,

és
—>

= pp … Æ = — =

Æe-
