 

 

MADAME BOVARY | 391

nouée. Quelque chose incessamment me poussait là; j'y
suis resté des heures entières ; puis d’une voix tremblante :
— Elle vous ressemblait un peu.

Madame Bovary détourna la tête, pour qu’il ne vit pas
sur ses lèvres l’irrésistible sourire qu'elle y sentait monter.

— Souvent, reprit-il, je vous écrivais des lettres qu’en-
suite je déchirais. Elle ne répondait pas. Il continua : Je
m'imaginais quelquefois qu'un hasard vous amènerail. J'ai
cru vous reconnaitre au coin des rues, et je courais après
tous les fiacres où flottait à la portière un châle, un voile,
pareil au vôtre.

Elle semblait déterminée à le laisser parler sans l’inter-
rompre. Croisant les bras et baissant la figure, elle consi-
dérait la rosette de ses pantoufles, et elle faisait dans leur
satin de petits mouvements, par intervalle, avec les doigts
de son pied.

Cependant, elle soupira :

— Ce qu’il y a de plus lamentable, n'est-ce pas, c’est de
trainer, comme moi, une existence inutile! Si nos dou-
leurs pouvaient servir à quelqu'un, on se consolerait dans
la pensée du sacrifice ! Il se mit à vanter la vertu, le de-
voir et les immolations silencieuses, ayant lui-même un
incroyable besoin de dévouement qu'il ne savait où as-
Souvir.

— J'aimerais beaucoup, dit-elle, à être une religieuse
d'hôpital.

— Hélas! répliqua-t-il, les hommes n'ont point de ces
