 

110 MADAME BOVARY

sortit pour se rendre à l’église, où l'on sonnait l’Angelus.

Quand le pharmacien n’entendit plus sur la place le
bruit de ses souliers, il trouva fort inconvenante sa con-
duite de tout à l'heure. Ce refus d'accepter un rafraichis-
sement lui semblait une hypocrisie des plus odieuses; les
prêtres godaillaient tous sans qu’on les vit et cherchaient
à ramener le temps de la dime.

L'hôtesse prit la défense de son curé :

— D'ailleurs il en plierait quatre comme vous sur son
genou. Il a, l’année dernière, aidé nos gens à rentrer la
paille; il én portait jusqu'à six bottes à la fois, tant il
est fort ! |

— Bravo! fit le pharmacien. Envoyez donc vos filles en
confesse à des gaillards d’un tempérament pareil ! Moi, si
j'étais le gouvernement, je voudrais qu'on saignât les
prêtres une fois par mois. Oui, madame Lefrançois, tous
les mois, une large phlébotomie, dans l'intérêt de la police
et des mœurs ! é

— Taisez-vous donc, monsieur Homais! vous êtes un
impie! vous n'avez pas de religion!

Le pharmacien répondit:

— J'ai une religion, ma religion, et même j'en ai plus
qu'eux tous avec leurs momeries et leurs jongleries.
J'adore Dieu, au contraire! Je crois en l’Étre suprême, à
un créateur quel qu'il soit, peu m'importe, qui nous à
placés ici-bas pour y remplir nos devoirs de citoyen el de
père de famiile; mais je n'ai pas besoin d'aller dans une
église, baiser des plats d'argent et engraisser de ma poche,

 

 

 

 

 
