MADAME BOVARY 93

ris noirs, et qui souriait lentement d’un large sourire
doux à dents blanches. Une valse aussitôt commençait, et
sur l'orgue, dans un petit salon, des danseurs hauts
comme le doigt, femmes en turban rose, Tyroliens en ja-
quette, singes en habit noir, messieurs en culotte courte,
tournaient, tournaient, entre les fauteuils, les canapés,
les consoles, se répétant dans les morceaux de miroir que
raccordait à leurs angles un filet de papier doré. L'homme
faisait aller sa manivelle, regardant à droite, à gauche et
vers les fenêtres. De temps à autre, tout en lançant contre
ja borne un long jet de salive brune, il soulevait du genou
son instrument, dont la bretelle dure lui fatiguait, l'é-

paule ; et tantôt dolente et trainarde, ou joyeuse et pré-

cipitée, la musique de la boîte s'échappait en bourdon-
nant à travers un rideau de taffetas rose, sous une grille
de cuivre en arabesque. C’étaient des airs que l’on jouait
ailleurs sur les théâtres, que l’on chantait dans les salons,
que l’on dansait le soir sous des lustres éclairés, échos
du monde qui arrivaient jusqu'à Emma. Des éarabandes
à n’en plus finir se déroulaient dans sa tête, et comme une
bayadère sur les fleurs d’un tapis, sa pensée, bondissant
acc les notes, se balançait de rêve en rêve et de tristesse
en tristesse. Quand l’homme avait reçu l'aumône dans sa
casquette, il rabattait une vieille couverture de laine
bleue, passait son orgue sur son dos et s’éloignait d'un
pas lourd. Elle le regardait partir.

Mais c'était surtout aux heures de repas qu'elle n’en
pouvait plus, dans cette petite salle au rez-de-chaussée,
