 

70 MADAME BOVARY

sur la mousse; les cailles avaient leurs plumes, des fa-
mées montaient; et en bas de soie, en culotte courte,
en cravate blanche, en jabot, grave comme un juge,
le maître d'hôtel, passant entre les épaules des convives
les plats tout découpés, faisait d'un coup de sa cuillère,
sauter pour vous le morceau qu'on choisissait. Sur le
grand poêle de porcelaine à baguette de cuivre, une statue
de femme drapée jusqu’au menton, regardait immobile la
salle pleine de monde.

Madame Bovary remarqua que plusieurs dames n'a-
vaient pas mis leurs gants dans leurs verres.

Cependant, au haut bout de la table, seul parmi toutes
ces femmes, courbé shr son assiette remplie, et la serviette
nouée dans le dos comme un enfant, un vieillard man-
geait, laissant tomber de sa bouche des gouttes de sauce.
Il avait les yeux éraillés et portait une petite queue en-
coulée d’un ruban noir. C'était le beau-père du marquis,
le vieux duc de Laverdière, l’ancien favori du comte d’Ar-
tois, dans le temps des parties de chasse au Vaudreuil
chez le marquis de Conflans, et qui avait été, disait-on,
l'amant de la reine Marie-Antoinette entre MM. de Coigny
et de Lauzun. Il avait mené une vie bruyante de débau-

ches, pleine de duels, de paris, de femmes enlevées, avait

dévoré sa fortune et effrayé toute sa famille. Un domesti-
que derrière sa chaise, lui nommait tout haut dans l’o-
reille, les plats qu'il désignait du doigt en bégayant; ct
sans cesse les yeux d'Emma revenaient d'eux-mêmes sur
ce vicil homme à lèvres pendantes, comme sur quelque
