on

=

342 MADAME BOYARY
Il n’y avait pas sa pareille dans toute l'Europe. L'ouvrier j
qui l’a fondue en est mort de joie. ï
— Partons, dit Léon. j
Le bonhomme se remit en marche; puis, revenu à la £
chapelle de la Vierge, il étendit les bras dans un geste %
synthétique de démonstration, et plus orgueilleux qu’un :
propriétaire campagnard vous montrant ses espaliers : ;
— Cette simple dalle recouvre Pierre de Brezé, seigneur y
de la Varenne et de Brissac, grand maréchal de Poitou et \
gouverneur de Normandie, mort à la bataille de Montlhéry, À

le 16 juillet 1465.
Léon, se mordant les lèvres, trépignait.
— Et à droite, ce gentilhomme tout bardé de fer, sur |
un cheval qui se cabre, est son petit-fils Louis de Brezé,

seigneur de Breval et de Montchauvet, éomte de Maule- |
vrier, baron de Mauny, chambellan du roi, chevalier de Ù
l'Ordre et pareïllement gouverneur de Normandie, mort |
le 23 juillet 1531, un dimanche, comme l'inscription \

porte; et au-dessous, cet homme prêt à descendre au Lom-
beau, vous figure exactement le même. Il n’est point pos-

sible, n'est-ce pas, de voir une plus parfaite représenta-
tion du néant. *.

Madame Bovary prit son lorgnon. Léon immobile la |
regardait, n’essayant même plus de dire un seul mot, de
faire un seul geste, tant il se sentait découragë devant ce

double parti pris de bavardage et d'indifférence.
L'’eternel guide continuait :
— Près de lui, cette femme à genoux qui pleure, esl
