MADAME BOVARY 157

l'Angelus selon sa commodité. D'ailleurs, la sonnerie faite

plus tôt, avertissait les gamins de l'heure du catéchisme.

Quelques-uns déjà, qui se trouvaient arrivés, jouaient
aux billes sur les dalles du cimetière. D’autres, à cali-
fourchon sur le mur, agitaient leurs jambes en fauchant
avec leurs sabots les grandes orties, poussées entre la pe-
tite enceinte et les dernières tombes. C'était la seule place
qui füt verte; tout le reste n’était que pierre, et couvert
continuellement d'une poudre fine, malgré le balai de la
sacristie.

Les enfants en chaussons couraient là comme sur un
parquet fait pour eux, et on entendait les éclats de leur
voix à travers le bourdonnement de la cloche. Il dimi-
nuait avec les oscillations de la grosse corde qui, tombant
des hauteurs du clocher, trainait à terre, par le bout. Des
hirondelles passaient, en poussant de petits cris, coupaient
l'air au tranchant de leur vol et rentraient vite dans leurs
nids jaunes, sous les tuiles du larmier. Au fond de l’église,
une lampe brülait, c’est-à-dire une mèche de veilleuse
dans un verre suspendu. Sa lumière, de loin, semblait
une tache blanchâtre qui tremblait sur l’auile. Un long
rayon de soleil traversaii toute la nef et rendait plus som-
bre encore les bas côtés et les angles.

— Où est le curé? demanda madame Bovary à un jeune
garçon qui s’amusait à secouer le tourniquet dans son trou
trop lâche.

— Îl va venir, répondit-il. -

En effet, la porte du presbytère grinça; l'abbé Bourni-
