390 MADAME BOVARY
mais se délectait dans l'exercice de ses prédilections ; aussi
l’étourderie de Justin lui paraissait-elle monstrueuse d’ir- ;
révérence, et plus rubicond que les groseilles, il répétait :
— Oui, du capharnaüm! La clef qui enferme les acides : ;
" avec les alcalis caustiques ! Avoir été prendre une bassine F
de réserve ! une bassine à couvercle! et dont jamais peut-
être je ne me servirai! Tout a son importance dans les ;
Ë opérations délicates de notre art! Mais que diable! il faut 7
établir des distinctions et ne pas employer à des usages ,
presque domestiques ce qui est destiné pour les pharma- ;
ceutiques ! c’est comme si on découpait une poularde avec !
‘1

un scalpel, comme si un magistrat.
— Mais calme-toi! disait madame Homais, et Athalie ï
le tirant par sa redingote: « Papa! papa! » '
— Non, laissez-moi! reprenait l’apothicaire, laissez- ;
moi! fichtre! autant s'établir épicier, ma parole d’hon- -

neur ! Allons, va! ne respecte rien! casse ! brise! lâche les M
sangsues ! brûle la guimauve ! marine des cornichons dans 4
les bocaux ! lacère les bandages ! ;
— Vous aviez pourtant... dit Emma. L
— Tout à l'heure! — Sais-tu à quoi tu L’exposais? Lu
N'as-tu rien vu, dans le coin, à gauche, sur-la troisième h
tablette? Parle, réponds, articule quelque chose! %
— Je ne... sais pas, balbutia le jeune garçon... 4
— Ah! tu ne sais pas! eh bien, je sais, moi! tu as vu | n
une bouteille, en verre bleu, cachetée avec de la cire ù
jaune, qui contient une poudre blanche, sur laquelle LL

même j'avais écrit dangereux ! et sais-tu ce qu’il y avait l
