436 MADAME BOVARY

— Comment voulais-tu que je vive sans toi? On ne
peut pas se déshabituer du bonheur! J'étais désespérée!
j'ai cru mourir! Je te conterai tout cela, tu verras... Et
toi ? tu m'as fui!

Car, depuis trois ans, il l’avait soigneusement évitée,
par suite de cette lâcheté naturelle qui caractérise le sexe
fort ; et Emma continuait avec des gestes mignons de tête,
plus câline qu’une chatie amoureuse :

— Tu en aimes d’autres ? avoue-le. Oh! je les com-
prends, va! je les excuse; tu les auras séduites comme tu
m'avais séduite. Tu es un homme, toil tu as tout ce qu'il
faut pour te faire chérir. Mais nous recommencerons,
n'est-ce pas? nous nous aimerons! Tiens, je ris, je suis
heureuse ! Parle done!

Et elle était ravissante à voir, avec son regard où trem-
blait une larme, comme l’eau d’un orage dans un calice bleu.

Il l’attira sur ses genoux, et il caressait du revers de la
main ses bandeaux lisses, où, dans la clarté du crépus-
cule, miroitait comme une flèche d’or un dernier rayon
de soleil. Elle penchait le front; il finit par la baiser sur
les paupières, tout doucement, du bout des lèvres.

— Mais tu as pleuré! dit-il. Pourquoi ?

Elle éclata en sanglots. Rodolphe crut que c’était l’ex-
plosion de son amour, et comme elle se taisait, il prit ce
silence pour une dernière pudeur, et alors il s’écria :

— Ah! pardonne-moi! tu es la seule qui me plaise.
J'ai été imbécile et méchant! Je l'aime, je l’aimerai tou-
jours! Qu'’as-tu ? dis-le donc !
