MADAME BOVARY 149

jours que je vienne consulter Monsieur, pour une douleur
que j'ai dans le dos. Enfin, au revoir, madame Bovary; à

| votre disposition ; serviteur très-humble. — Et il referma

la porte, doucement.

Emma se fit servir à diner dans sa chambre, au coin
du feu, sur un plateau; elle fut longue à manger, tout lui
sembla bon. — Comme j'ai été sage! se disait-elle, en
songeant aux écharpes.

Elle entendit des pas dans l'escalier ; c'était Léon. Elle
l se leva, et prit sur la commode, parmi des torchons à
ourler, le premier de la pile. Elle semblait fort occupée
quand il parut.

ï La conversation fut languissante, madame Bovary
Ë l’abandonnant à chaque minute, tandis qu’il demeurait
Ï lui-même comme tout embarrassé. Assis sur une chaise
- basse, près de la cheminée, il faisait tourner dans ses
Î doigts l'étui d'ivoire; elle poussait son aiguille, ou de
fi temps à autre, avec son ongle, fronçait les plis de: la toile.
f Elle ne parlait pas; il se faisait, captivé par son silence,
ÿ comme il l’eût élé par ses paroles.

d — Pauvre garçon ! pensait-elle.

à — En quoi lui déplais-je? se demandait-il.

k Léon, cependant, finit par dire qu'il devait un de ces
j jours aller à Rouen, pour une affaire de son étude. .

| — Votre abonnement de musique est terininé, dois-je
; le reprendre ?

j — Non! répondit-elle.

x — Pourquoi? ?
