Il
Is
lé

k

MADAME BOVARY 97

gorge-pigcon, que traversait le soleil, éclairait de reflets
mobiles la peau blanche de sa figure. Elle souriait là-
dessous à la chaleur tiède, et on entendait les gouttes
d’eau, une à une, tomber, sur la moire tendue.

Dans les premiers temps que Charles fréquentait les

Bertaux, madame Bovary jeune ne manquait pas de s’in-

former du malade, et même sur le livre, qu’elle tenait en
partie double, elle avait choisi pour M. Rouault, une belle
page blanche. Mais quand elle sut qu’il avait une fille, elle
alla aux informations, et elle apprit que mademoiselle
Rouault, élevée au couvent, chez les Ursulines, avait reçu,
comme on dit, une belle éducation; qu'elle savait, en COn-
séquence, la danse, la géographie, le dessin, faire de la
tapisserie et toucher du piano. Ce fut le comble!

— C’est donc pour cela, se disait-elle, qu’il a la figure

si épanouie quand il va la voir, etqu’il met son gilet neuf,

au risque de l'abimer à la pluie? Ah! cette femme! cette
femme !

Et elle la détesta, d’instinct. D'abord, elle se soulagea
par des allusions ; Charles ne les comprit pas; ensuite par
des réflexions incidentes qu’il laissait passer de peur de
l'orage ; enfin, par des apostrophes à brüle-pourpoint aux-
quelles il ne savait que répondre. « D'où vient qu'il re-
tournait aux Bertaux, puisque M. Rouault était guéri et
que ces gens-là n’avaient pas encore payé? Ah! c'est qu'il
y avait là-bas une personne, quelqu'un qui savait Causer,
une brodeuse, un bel esprit. C'était là ce qu’il aimait : il
lui fallait des demoiselles de ville! » Et elle reprenail :

 

l
«
:
4
