 

294 MADAME BOVARY

à son cou. Mais, détournant la tête, Emma cit d’une voix
saccadée :

— Non, non, personne |

Elle s’évanouit encore. On la porta sur son lit.

Elle restait étendue, la bouche ouverte, les paupières
fermées, les mains à plat, immobile et blanche comme
une statue de cire. Il sortait de ses yeux deux ruisseaux
de larmes qui coulaient lentement sur l’oreiller. |

Charles, debout, se tenait au fond de l’alcôve, et le
pharmacien, près de lui, gardait ce silence méditatif qu’il
est convenable d’avoir dans les occasions sérieuses de
Ja vie.

— Rassurez-vous, dit-il en Jui poussant le coude, je
crois que le paroxysme est passé.

— Oui, elle repose un peu, maintenant! répondit
Charles qui la regardait dormir. Pauvre femme! Pau-
vre femme !.. la voilà retombée!

Alors Homais demanda comment cet accident était sur-
venu. Charles répondit que cela l'avait saisie tout à coup,
pendant qu’elle mangeait des abricots.

— Extraordinaire! reprit le pharmacien. Mais il se
pourrait que les abricots eussent occasionné la syncope!
Il y à des natures si impressionnables à l’encontre de cer-
taines odeurs! et ce serait même une belle question à êlu-
dier, tant sous le rapport pathologique que sous le rapport
philosophique. Les prêtres en connaissaient l'importance,
eux qui ont toujours mêlé des aromates à leurs cérémo-
nies. C’est pour vous stupéfier l’entendement et provoquer
