MADAME BOVARY 139

les histoires de catastrophes individuelles arrivées en
France ou à l'étranger. Mais le sujet se tarissant, il ne
tardait pas à lancer quelques observations sur les mets
qu’il voyait. Parfois même, se levant à demi, il indiquait
délicatement à Madame le morceau le plus tendre, ou se
tournant vers la bonne, lui adressait des conseils pour la

* manipulation des ragoûüts et l'hygiène des assaisonne-

ments ; il parlait arome, osmasome, sucs et gélatine d'une
façon à éblouir. La tête d’ailleurs plus remplie de recettes
qué sa pharmacie ne l'était de bocaux, Homais excellait
à faire quantité de confitures, vinaigres el liqueurs douces,
et il connaissait aussi toutes les inventions nouvelles de
caléfacteurs économiques, avec l’art de conserver les fro-
mages et de soigner les vins malades.

À huit heures, Justin venait le chercher pour fermer la
pharmacie. Alors M. Homais le regardait d’un œil nar-
quois, surtout si Félicité se trouvait là, s'étant aperçu que

. son élève affectionnait la maison du médecin :

— Mon gaillard, disait-il, commence à avoir des idées,
el.je crois, diable m'emporte, qu’il est amoureux de votre
bonne !

Mais un défaut plus grave, et qu'il lui reprochait, c'était
d'écouter continuellement les conversations. Le dimanche,
par exemple, on ne pouvait le faire sortir du salon, où
madame Homais l'avait appelé pour prendre les enfants,

qui s’endormaient dans les fauteuils, en tirant avec leur

dos les housses de calicot, trop larges.
I ne venait pas grand monde à ces soirécs de pharma-
