 

4142 : MADAME BOVARY

plus souvent occupée. Car le dimanche, depuis le matin
jusqu’à la nuit, et chaque après-midi, si le temps était
clair, on voyait à la lucarne d’un grenier le profil Maigre
de M. Binet penché sur son tour, dont le ronflement mo-
notone s’entendait jusqu’au Lion d'or.

Un soir, en rentrant, Léon trouva dans sa chambre un
tapis de velours et de laine avec des feuillages sur fond
pâle; il appela madame Homais, M. Homais, Justin, Jes
enfants, la cuisinière, il en parla à son patron: tout le
monde désira connaître ce tapis; pourquoi la femme du
médecin faisait-elle au clere des générosités? Cela parut
drôle, et l’on pensa définitivement qu’elie devait être sa
bonne amie.

Il le donnait à croire, tant il vous entretenait sans cesse
de ses charmes et de son esprit, si bien que Binet lui ré-
pondit une fois fort brutalement :

— Que m'importe, à moi, puisque je ne suis pas de sa
société! |

fl se torturait à découvrir par quel moyen lui faire sa
déclaration, et toujours hésitant entre la erainte de lui dé-
plaire et la honte d’être si pusillanime, il en pleurait de
découragement et de désirs. Puis il prenait des décisions
énergiques ; il écrivait des lettres qu’il déchirait, s’ajour-
nait à des époques qu’il reculait. Souvent il‘se mettait en
marche dans le projet de tout oser, mais cette résolution
J'abandonnait bien vite en Ja présence d'Emma, et quand
Charles, survenant, l’invitait à monter dans son boc pour
aller voir ensemble quelque malade aux environs, il ac-

 

 

 

 
