 

| MADAME BOVARY 203

« Et qui s'en élonnerait, messieurs”? Gclui-là seul qui
serait assez aveugle, assez plongé (je ne crains pas de le
dire), assez plongé dans les préjugés d’un autre âge, pour
méconnaître encore l'esprit des populations agricoles. Où
trouver en effet plus de patriotisme que dans les campa-
gnes, plus de dévouement à la cause publique, plus d’in-
telligence en un mot? Et je n'entends pas, messieurs,
celte intelligence superficielle, vain ornemernt des esprits
oisifs, mais plus de cette intelligence profonde et modé-
rée, qui s'applique par-dessus toute chose à poursuivre
des buts utiles, contribuant ainsi au bien de chacun, à
l'amélioration commune et au soutien des Etats, fruit du
respect des lois et de la pratique des devoirs. »

— Ah! encore , dit Rodolphe. Toujours les devoirs, je
suis assommé de ces mots-là. Ils sont un tas de vicilles
ganaches en gilet de flanelle, et de bigotes à chaufferelte
et à chapelet, qui continuellement nous chantent aux
oreilles : le devoir! le devoir! Eh parbleu! Le devoir, c’est
de sentir ce qui est grand, de chérir ce qui est beau, et
non pas d'accepter toutes les conventions de la société,
avec les ignominies qu'elle nous impose.  «

— Cependant... cependant. objectait madame Bovary.

— Eh non! pourquoi déclamer contre les passions ? Ne
sont-elles pas la seule belle chose qu'il y ait sur la terre,
la source de l'héroisme, de l'enthousiasme, de la poésie,
de la musique, des arts, de tout enfin!

— Mais il faut bien, dit Emma, suivre un peu l'opinion
du monde et obéir à sa morale.
