MADAME BOVARY 251

garçon qui la chérissait. L'idée de Rodolphe un moment
Jui passa par la tête; mais ses yeux se reportèrent sur
Charles. Elle remarqua même avec surprise qu’il n'avait
point les dents vilaines. )

Is étaient au lit lorsque M. Homais, malgré la cuisi-
nière, entra tout à coup, dans la chambre, en tenant à sa
main une feuille de papier fraîche écrite. C'était la ré-
clame qu'il destinait au Fanal de Rouen. | la leur appor-
tait à lire.

— Lisez vous-même, dit Bovary.

Il lut : « Malgré les préjugés qui recouvrent encore une
partie de la face de l'Europe comme un réseau, la lumière
cependant commence à pénétrer dans nos campagnes.
C'est ainsi que mardi, notre petite cité d’Yonville s’est vue
le théâtre d’une expérience chirurgicale qui est en même
temps un acte de haute pbilanthropie : M. Bovary, un de
n0S praticiens les plus distingués... »

— Ah! c’est trop! c’est trop! disait Charles que l’émo-
tion suffoquait.

— Mais non, pas du tout!... comment donc?... « a
opéré d’un pied bot. » Je n’ai pas mis le terme scienti-
fique, parce que, vous savez, dans un journal... tout le
monde peut-être ne comprendrait pas; il faut que les
masses.

— En effet, dit Bovary. Continuez.

— Je reprends, dit le pharmacien …

«CM. Bovary, un de nos praticiens les plus distingués, a
