MADAME BOVARY 25

touault, rentra dans la salle avant de partir, il la trouva
debout, le front contre la fenêtre, et qui regardait dans le
jardin, où les échalas des haricots avaient été renversès
par le vent. Elle se retourna.

— Cherchez-vous quelque chose ? demanda-t-elle.

— Ma cravache, s’il vous plaît, répondit-il.

* Etilse mit à fureter sur le lit, derrière les portes, sous
les chaises. Elle était tombée par terre, entre les sacs et
la muraille. Mademoiselle Emma l’aperçut; elle se pencha
sur les sacs de blé. Charles, par galanterie, se précipita,
et comme il allongeait aussi son bras dans le même mou-
vement, il sentit sa poitrine effleurer le dos de la jeune
fille, courbée sous lui. Elle se redressa toute rouge et le
regarda par-dessus l'épaule, en lui tendant son nerf de
bœuf.

Au lieu de revenir aux Bertaux trois jours après,
comme il l'avait promis, c’est le lendemain même qu'il y
retourna, puis deux fois la semaine régulièrement, sans
compter les visites inattenducs qu’il faisait de temps à
autre, comme par mégarde.

Tout, du reste, alla bien; la guérison s'établit selon les
règles, et quand, au bout de quarante-six jours, on vit le
père Rouault qui s'essayait à marcher seul dans sa masure,
on commença à considérer M. Bovary comme un homme
de grande capacité. Le père Rouault disait qu’il n'aurait
pas élé mieux guéri par les premiers médecins d'Yvetot,
ou même de Rouen.

Quant à Charles, il ne chercha point à se demander

.

 

:
{
1

RE
