RE Mn

MADAME BOVARY 197

de canon retentit; aussitôt on se poussa, pêle-mêle, vers
le village.

C'était une fausse alerte. M. le préfet n’arrivait pas ; et
les membres du jury se trouvaient fort embarrassés, ne
sachant sil fallait commencer la séance ou bien attendre
encore.

Enfin, au fond de la place, parut un grand landau de
louage, traîné par deux chevaux maigres, que fouettait à
tour de bras, un cocher en chapeau blanc. Binet n’eut
que le temps de crier : Aux armesl et le colonel de li-
miter. On courut vers les faisceaux. On se précipita.
Quelques-uns même oublièrent leur col. Mais l’équipage
préfectoral sembla deviner cet embarras, et les deux rosses
accouplées, se dandinant sur leur chainette, arrivèrent au
petit trot devant le péristyle de la Mairie, juste au moment
où la garde nationale et les pompiers s’y déployaient,
tambour battant, et marquant le pas.

— Balancez ! cria Binet.

— Halte! cria le colonel. Par file à gauche!

Et après un port d'armes, où le cliquetis des capucines
se déroulant, sonna comme un chaudron de cuivre qui
dégringole les escaliers, tous les fusils retombèrent.

Alors on vit descendre du carrosse, un monsieur vêtu
d'un habit court à broderies d'argent, chauve sur le front,
portant toupet à l’occiput, ayant le teint blafard et l'ap-
parence des plus bénignes. Ses deux yeux fort gros et
couverts de paupières épaisses se fermaient à demi pour
considérer la multitude, en même temps qu'il levait son

——— ee Pr |

ee A,

Ce ——

Le

ho eo me em me ©
