310 MADAME BOVARY

la route, entre ses deux longs fossés pleins d’eau jaune,
allait continuellement se rétrécissant vers l'horizon.

Emma la connaissait d’un bout à l’autre; elle savait
qu'après un herbage il y avait un poteau, ensuite un
orme, une grange ou une Cahute de cantonniers; quel-
quefois même, afin de se faire des surprises, elle fermait
les yeux. Mais elle ne perdait jamais le sentiment net de
la distance à parcourir.

Enfin, les maisons de brique se rapprochaient, la terre
résonnait sous les roues, et l’Airondelle glissait entre des
jardins, où l’on apercevait, par une claire-voie, des sta-
tues, un vignot, des ifs taillés et une escarpolette. Puis,
d’un seul coup d'œil, la ville apparaissait.

Descendant tout en amphithéâtre et noyée dans le
brouillard, elle s’élargissait au delà des ponts, confusé-
ment. La-pleine campagne remontait ensuite d’un mou-
vement monotone, jusqu’à toucher au loin la base indé-
cise du ciel pâle. Ainsi vu d’en haut, le paysage tout en-
tier avait l’air immobile comme une peinture ; les navires
à l’ancre se tassaient dans un coin; le fleuve arrondissait
sa courbe au pied des collines vertes, et les îles, de forme
oblongue, semblaient sur l’eau de grands poissons noirs
arrêtés. Les cheminées des usines poussaient d'immenses
panaches bruns, qui s’envolaient par le bout. On enten-
dait le ronflement des fonderies avec le carillon clair des
églises qui se dressaient dans la brume. Les arbres des
boulevards, sans feuilles, faisaient des broussailles vio-
lettes au milieu des maisons, et les toits tout reluisants

OS EM  e—
