230 MADAME BOVARY

A partir de ce jour-là, ils s’écrivirent régulièrement tous
les soirs. Emma portait sa lettre au bout du jardin, près
de la rivière, dans une fissure de la terrasse. Rodolphe
venait l'y chercher et en plaçait une autre, qu’elle accu-
sait toujours d’être trop courte.

Ua matin que Charles était sorti dès avant l'aube, elle
fut prise par la fantaisie de voir Rodolphe, à l'instant. On
pouvait arriver promptement à la Huchette, y rester une
heure, et être rentré dans Yonville que tout le monde en-
core serait endormi. Cette idée la fit haleter de convoitise,
etelle se trouva bientôt au milieu de la prairie, où elle
marchait à pas rapides, sans regarder derrière elle.

Le jour commençait à paraître. Emma, de loin, recon-
nut la maison de son amant, dont les deux girouettes à
queue d’aronde se découpaient en noir sur le crépuscule
pâle. :

Après la cour de la ferme, il y avait un corps de logis
qui devait être le château. Elle y entra, comme si les

aurs, à son approche, se fussent écartés d'eux-mêmes.
Un grand escalier droit montait vers un corridor. Emma
tourna la clanche d’une porte, et tout à coup, au fond de
la chambre, elle aperçut un homme qui dormait. C'était
Rodolphe. Elle poussa un cri.

— Te voilà! te voilà! répétait-il. Comment as-tu fait
pour venir ?.. Ah! ta robe est mouillée !

— Je t'aime ! répondit-elle, en Jui passant les bras au-
tour du cou

Celle première audace lui ayant réussi, chaque lois

 

 

 
