 

MADAME BOVARY 317

sement de sa conscience, et cette illusion qui la charmait
quelque chose même de sa vie. Mais personne sur la terre
ne l'avait aimé d’un pareil amour. Il ne pleurait pas
comme Edgard, le dernier soir, au clair de lune, lors-
qu'ils se disaient : « À demain ! À demain... » La salle
craquait sous les bravos; on recommença la sireite en-
tière ; les amoureux parlaient des fleurs de leur tombe,
de serments, d'exil, de fatalité, d'espérances, et quand ils
poussèrent l’adieu final, Emma jela un cri aigu, qui se
confondit avec la vibration des derniers accords.

— Pourquoi donc, demanda Bovary, ce seigneur est-il
à la persécuter ?

— Mais non ! répondit-elle, c’est son amant.

— Pourtant il jure de se venger sur sa famille, tandis
que l’autre, celui qui est venu tout à l'heure, disait :
J'aime Lucie et je m'en crois aimé. D'ailleurs, il est parti
avec son père bras dessus, bras dessous. Car, c’est bien
son père, n'est-ce pas, le petit laid qui porte une plume
de coq à son chapeau ?

Malgré les explications d'Emma, dès le duo récitatif où
Gilbert expose à son maître Asthon ses abominables ma-
nœuvres, Charles, en voyant le faux anneau de fiançailles
qui doit abuser Lucie, crut que c'était un souvenir d'amour
envoyé par Edgard. Il avouait, du reste, ne pas compren-
dre l'histoire, — à cause de la musique — qui nuisait
beaucoup aux paroles.

— Qu'importe ! dit Emma, tais-toi !

19

 

 

 

 

 

 

 
