 

MADAME BOVARY . 329

 

contraire des excuses pour avoir oublié de lui dire où ils
étaient descendus.

— Oh! je l'ai deviné, reprit Léon.

— Comment ?

Il prétendit avoir été guidé vers elle, au hasard, par un
instinct. Elle se mit à sourire, et aussitôt, pour réparer
sa sottise, Léon raconta qu'il avait passé sa matinée à la
chercher successivement dans tous les hôtels de la ville.
. — Vous vous êtes donc décidée à rester? ajouta-t-il.

— Oui, dit-elle, et j'ai eu tort. Il ne faut pas s’accoutu- |

mer à des plaisirs impraticables, quand on a autour de
soi mille exigences.

— ON! je m'imagine!...

— Eh! non, Car vous n'êtes pas une femme, vous.

Mais les hommes avaient aussi leurs chagrins, et la
_ conversation s'engagea par quelques réflexions philoso-
phiques. Emma s’étendit beaucoup sur la misère des af-
fections terrestres et l'éternel isolement où le cœur reste
enseveli.

Pour se faire valoir, ou par imitation naïve de cette mé-
lancolie qui provoquait la sienne, le jeune bomme déclara
* s'être ennuyé prodigieusement tout le temps de ses études.
La procédure l’irritait, d’autres vocations l’attiraient, et sa
mère ne cessait dans chaque lettre de le tourmenter; car
is précisaient de plus en plus les moiifs de leur douleur,
Chacun à mesure qu’il parlait, s’exaltant un peu dans celte
confidence progressive. Mais ils s’arrêtaient quelquefois
devant l'exposition complète de leur idée, et cherchaient

Rd ms + pds mt ts
