0

144 MADAME BOVARY

Il n’était pas achevé d’être bâti, et l'on voyait le ciel à
travers les lambourdes de la toiture. Attaché à la pou- .
trelle du pignons un bouquet de paille entremêlé d’épis
faisait claquer au vent ses rubans tricolores.

Homais parlait. Il expliquait à la compagnie l'impor-
tance future de cet établissement, supputait la force des
planchers, l'épaisseur des murailles, et regrettait beau-
coup de n’avoir pas de canne métrique, comme M. Binet

en possédait une, pour son usage particulier.

Emma, qui lui donnait le bras, s'appuyait un peu sur
son épaule, et elle regardait le disque du soleil irradiant
au loin, dans la brume, sa pâleur éblouissante ; mais elle
tourna la tête ; Charles était là ; il avait sa casquette en-
foncée sur ses sourcils, et ses deux grosses lèvres trem-
blotaient, ce qui ajoutait à son visage quelque chose de
stupide ; son dos même, son dos tranquille était irritant à
voir, et elle y trouvait étalée sur la redingote toute la pla-
titude du personnage.

Pendant qu’elle le considérait, goûtant ainsi dans son
irritation une sorte de volupté dépravée, Léon s’avançà
d'un pas. Le froid qui le pàlissait semblait déposer sur sa
figure une langueur plus douce ; entre sa cravate et son
cou, le col de la chemise, un peu lâche, laissait voir la
peau ; un bout d'oreille dépassait sous une mèche de che-
veux, et son grand œil bleu, levé vers les guages, parul
à Emma plus limpide et plus beau que ces lacs des mon-
tagnes où le ciel se mire.

— Malheureux ! s'écria tout à coup l’apothicaire.

 

 

 
