 

181 MADAME BOVARY

se ralentissant de temps à autre, eomme quelqu'un qui
réfléchit.

— Elle est fort gentille! se disait-il; elle est fort gen-
tille cette femme du médecin! De belles dents, les yeux
noirs, le pied coquet, et de la tournure Comme une Pari-
sienne ! D'où diable sort-elle? Où donc l’a-t-il trouvée, ce
gros garçon-là ?

M. Rodolphe Boulanger avait trente-quatre ans; il était
de tempérament brutal et d'intelligence perspicace,
ayant d’ailleurs beaucoup fréquenté les femmes, et s'y
connaissant bien. Celle-là lui avait paru jolie; il y rêvait
donc, et à son mari.

— Je le crois très-bôte. Elle en est fatiguée sans doute.
Quel rustre ! il porte des ongles sales et une barbe de
trois jours. Tandis qu'il trottine à ses malades, elle reste
à ravauder des chausseltes! Et on s'ennuie! on voudrait
habiter la ville, danser la polka tous les soirs ! Pauvre pe-
tite femme! Ça bâille après l'amour, comme une carpe
après l’eau, sur une table de cuisine. Avec trois mots de
galanterie, cela vous adorerait, J'en suis sûr! ce serait
tendre! charmant !.. Oui; mais comment s’en débarras-
ser ensuite ? ù |

Alors les encombrements du plaisir, entrevus en per-
spective, le firent, par contraste, songer à sa-mailresse.
C'était une comédienne de Rouen, qu’il entretenait; et
quand il se fut arrêté sur cette image, dont il avai, en
souvenir même, des rassasiements : — Ah! madame Bo-
vary, pensa-t-il, est bien plus jolie qu’elle, plus fraiche
