ES

376 MADAME BOVARY
sa place, parmi les voyageurs impatientés. Quelques-uns 4
descendaient au bas de Ja côte. Elle restait seule dans la 19
voiture. #
À chaque tournant, on apercevait de plus en plus tous #
les éclairages de la ville, qui faisaient une large vapeur f
lumineuse au-dessus des maisons confondues; Emma se f
mettait à genoux sur les coussins, et elle égarait ses yeux F
dans cet éblouissement. Elle sanglotait, appelait Léon, et il
lui envoyait des paroles tendres et des baisers, qui se per- *  #
daient au vent. #
Jl y avait dans la côte un pauvre diable vagabondant ÿ
avec son bâton, tout au milieu des diligences; un amas de #
guenilles lui recouvrait les épaules, et un vieux castor fl
défoncé, s’arrondissant en cuvette, lui cachait la figure. i
Mais quand il le retirait, 1l découvrait, à la place des pau- n
pières, deux orbites béants tout ensanglantés. La chair Fe
s’effiloquait par lambeaux rouges, — et il en coulait des ä
liquides qui se figeaient en gales vertes jusqu’au nez, ont u
les narines noires reniflaient convulsivement. Pour vous k

parler, il se renversait la tête avec un rire idiot; — alors
ses prunelles bleuâtres, roulant d’un mouvement con-
tinu, allaient se cogner, vers les tempes, sur le bord de la
plaie vive. k

Il chantait une petite chanson, en suivant les voiiures.

Souvent la chaleur d’un beau jour 2
Fait rêver fillette à l'amour.

Et il y avait dans tout le reste des oiseaux, du soleil et
du feuillage.
