 

 

MADAME BOVARY 319

s

discrète et absorbée, l’entretenait par tous les artifices de
sa tendresse, et tremblait un peu, qu’il ne se perdit, plus
tard.

Souvent elle lui disait avec des douceurs de voix mélan-
colique : « Ah! tu me quitteras, toi! tu te marieras !.…
tu seras comme les autres. » .

Il demandait quels autres ?

— Mais, les hommes, enfin, répondait-elle. Puis elle
ajoutait en le repoussant d’un geste langoureux : « Vous
êtes tous des infâmes! »

Un jour, qu’ils causaient philosophiquement des désil-
lusions terrestres, elle vint à dire (pour expérimenter sa
jalousie ou cédant peut-être à un besoin d’épanchement
trop fort) qu'autrefois, avant lui, elle avait aimé quel-

qu'un, « pas comme toi, » reprit-elle vite, protestant sur
la tête de sa fille qu'il ne s'était rien passé.

Le jeune homme la crut, et néanmoins la questionna
pour savoir ce qu’il faisait.
© — Il était Capitaine de vaisseau, mon ami.

N'était-ce pas prévenir toute recherche, et en même
temps se poser très-haut, par cette prétendue fascination
exercée Sur un homme qui devait être de nature belli-
queuse el accoutumé à des hommages ?

Leclerc sentit alors l'infimité de sa position; il envia
des épaulettes, des croix, des titres. Tout cela devait lui
plaire : il s’en doutait à ses habitudes dispendieuses.

Cependant Emma taisait quantité de ces extravagances,
telle que l’envic d’avoir, our l’amener à Rouen, un tilbury
