 

H

 

330 MADAME BOVARY

alors à imaginer une phrase, qui püt la traduire cepen-
dant. Elle. ne confessa point sa passion pour un autre: il
ne dit pas qu'il l’avait oubliée.

Peut-être ne se rappelait-il plus ses soupers après le
bal, avec des débardeuses; et elle ne se souvenait pas
sans doute des rendez-vous d'autrefois, quand elle cou-
rait, le matin, dans les herbes, vers le château de son
amapt. Les bruits de la ville arrivaient à peine jusqu’à
eux, et la chambre semblait petite tout exprès, pour res-
serrer davantage leur solitude. Emma, vêtue d’un pei-
gnoir en basin, appuyait son chignon contre le dossier du
vieux fauteuil; le papier jaune de la muraille faisait comme
un fond d’or derrière elle; et sa tête nue se répétait dans
la glace avec la raie blanche au milieu, et le bout de ses
oreilles dépassant sous ses bandeaux.

— Mais pardon! dit-elle, j'ai tort! je vous ennuie avec |

mes éternelles plaintes!

— Non! jamais! jamais!

— Si vous saviez! reprit-elle en levant au plafond ses
beaux yeux qui roulaient une larme, tout ce que j'avais
rêvé !

— Et moi donc? oh! j'ai bien souffert. Souvent je sor-
tais, je m'en allais, je me trainais le long des quais, m'é-
tourdissant au bruit de la foule sans pouvoir bannir l'ob-
session qui me poursuivait. Il y a sur le boulevard, chez
un marchand d’estampes, une gravure italienne qui re-

présente une Muse. Elle est drapée d’une tunique et elle

regarde la lune avec des myosotis sur sa chevelure dé-
