 

 

186 MADAME BOVARY

VIII

Is arrivèrent, en effet, ces fameux Comices! Dès le
matin de la solennité, tous les habitants, sur leurs portes,
s’entretenaient des préparatifs; on avait enguirlandé de
lierres le fronton de la Mairie; une tente dans un pré était
dressée pour le festin, et au milieu de la place, devant
l’église, une espèce de bombarde devait signaler l’arrivée
de M. le préfet et le nom des cultivateurs lauréats. La
garde nationale de Buchy (il n’y en avait point à Yonville)
était venue s’adjoindre au corps des pompiers dont Binet
était le capitaine. I] portait ce jour-là, un col encore plus
haut que de coutume, et sanglé dans sa tunique, il avait
le buste si roide et immobile que toute la partie vitale de
sa personne semblait être descendue dans ses deux jambes,
qui se levaient en cadence, à pas marqués, d’un seul mou-
vement. Comme une rivalité subsistait entre le percepleur
et le colonel, l’un et l’autre, pour montrer leurs talents,
faisaient à part manœuvrer leurs hommes. On voyait al-
ternativement passer et repasser les épaulettes rouges el
les plastrons noirs. Cela ne finissait pas et toujours re-
commençait! Jamais il n’y avait eu pareil déploiement de
pompe ! Plusieurs bourgeois, dès la veille, avaient lavé
leurs maisons; des drapeaux tricolores pendaient aux fe-

_nêtres entr'ouvertes; tous les cabarets étaient pleins; el
par le beau temps qu'il faisait, les bonnets empesés, les
