 

 

MADAME BOVARY 447

Elle en avait fini, songeait-elle, avec toutes les trahi-
sons, les bassesses et les innombrables convoitises qui la
torturaient. Elle ne haïssait personne maintenant; une
confusion de crépuscule s'abattail en sa pensée, et de tous
les bruits de la terre Emma n'entendait plus que l'inter-
mittente lamentation de Ce pauvre cœur, douce et indis-
tincte, comme le dernier écho d’une symphonie qui s'é-
loigne. à

— Amenez-moi la petite, ait-elle en se soulevant du
coude.

— Tu n’es pas plus mal, n'est-ce pas ? reprit Charles.

— Non! non!

L'enfant arriva sur le bras de sa bonne, dans sa longue
chemise de nuit, d’où sortaient ses pieds nus, sérieuse et
presque rêvant encore. Elle considérait avec étonnement
la chambre tout en désordre, et clignait des yeux, éblouie
par les flambeaux qui brûlaient sur les meubles. Ils lui
rappelèrent sans doute kes matins de jour de l’an ou de
Mi-carème, quand ainsi réveillée de bonne heure à la
clarté des bougies, elle venait dans le lit de sa mère pour
y recevoir ses étrennes, car elie se mit à dire ÿ

— Où est-ce donc, maman? Et comme tout le monde
se faisait : Mais je ne vois pas mon pelit soulier !

Félicité la penchait vers le lit, tandis qu’elle regardait
toujours du côté de la cherainée.

— Est-ce nourrice qui l'aurait pris? demanda-t-elle.

Et à ce nom, qui la reportait dans le souvenir de scs
