MADAME BOVARY 247

que de l'avoir engagé à une démarche, d'où sa réputation
et sa fortune se trouveraient accrues? Elle ne demandait
qu'à s'appuyer sur quelque chose de plus solide que l’a-
mour.

Charles, sollicité par l’apothicaire et par elle, se laissa
convaincre. Il fit venir de Rouen le volume du docteur
Duval, et tous les soirs, se prenant la têle entre les mains,
il s’enfonçait dans cette lecture.

Tandis qu’il étudiait les équins, les varus et les valgus,
c’est-à-dire la stréphocatopodie, la stréphendcpodie et la
stréphexopodie (ou, pour parler mieux, les différentes dé-

rivations du pied, soit en bas, en dedans ou en dehors),

avec la stréphypopodie et la stréphanopodie (autrement
torsion en dessous et redressement en haut), M. Homais,

par toutes sortes de raisonnements, exhortait le garcon

d'auberge à se faire opérer.
— À peine sentiras-tu, peut-être, une légère douleur

c'est une simple piqûre, comme une petite saignée, moins .

que l’extirpation de certains cors.

Hippolyte, réfléchissant, roulait des yeux stupides.

— Du reste, reprenait le pharmacien, ça ne me regarde
pas! c’est pour toi! par humanité pure! Je voudrais te
voir, mon ami, débarrassé de ta hideuse claudication,
avec ce balancement de la région lombaire, qui, bien que

tu prétendes, doit te nuire considérablement dans l'exer-
cice de ton métier.

Alors Homais Jui représentait combien il se sentirait
ensuite plus gaillard et plus ingambe, et même lui don-
