358 MADAME BOVARY

— C'est relativement à cette affaire... Vous savez ?

Charles devint cramoisi jusqu'aux oreilles.

— Ah! oui... effectivement. Et dans son trouble, se
tournant vers sa femme : Ne pourrais-tu pas. ma chérie ?

Elle parut le comprendre, car elle se leva, et Charles
dit.à sa mère :

— Ce n’est rien ! Sans doute quelque bagatelle de mé-
nage. |

Il ne voulait point qu’elle connût l’histoire du billet,
redoutant ses observations.

Dès qu'ils furent seuls, M. L’heureux se mit, en termes
assez nets, à féliciter Emma sur la succession, puis à
causer de choses indifférentes, des espaliers, de la ré-
colte et de sa santé à lui, qui allait toujours couci cougça,
entre le zist et le zest. En effet, il se donnait un mal de cinq
cents diables, bien qu’il ne fit pas, malgré les propos du
monde, de quoi avoir seulement du beurre sur son pain.

Emma le laissait parler. Elle s’ennuyait si prodigieuse-
ment depuis deux jours !

— Et vous voilà tout à fait rétablie ? continuait-il. Ma
‘foi, j'ai vu votre pauvre mari dans de beaux états ! C’est
un brave garçon, quoique nous ayons eu ensemble des
difficultés.

Elle demanda lesquelles, car Charles lui avait caché la
contestation des fournitures.

— Mais vous savez bien! fit L’heureux. C'était pour vos
petites fantaisies, les boîtes de voyage.
