 

226 MADAME BOVARY

—Qu'aiez-vous donc? Pourquoi? Je n'ai pas compris!
Vous vous méprenez, sans doute? Vous êtes dans mon
âme comme une madone sur un piédestal, à une place
haute, solide et immaculée. Mais j'ai besoin de vous pour
vivre ! J'ai besoin de vos yeux, de votre voix, de votre pen-
sée. Soyez mon amie, ma sœur, mon angel

Et il allongeait son bras, et lui en entourait la taille.
Elle tâchait de se dégager mollement. Il la soutenait ainsi,
en marchant.

Mais ils entendirent les deux chevaux qui broutaient le
feuillage.

— Oh! encore, dit Rodolphe. Ne partons pas! Restez!

Il l'entraina plus loin, autour d’un petit étang, où des
lentilles d’eau faisaient une verdure sur les ondes. Des
nénuphars flétris se tenaient immobiles entre les joncs.
Au bruit de leurs pas dans l'herbe, des grenouilles sau-
taient pour se cacher.

— J'ai tort, j'ai tort, disait-elle. Je suis folle de vous
entendre.

— Pourquoi? Emma! Emma!

— Oh! Rodolphe! fit lentement la jeune femme en
se penchant sur son épaule.

Le drap de sa robe s’accrochait au velours de lhabit.
Elle renversa son cou blanc, qui se gonflait d’un soupir ;
et défaillante, tout en pleurs, avec un long frémissement
et se cachant la figure, elle s’abandonna.

Les ombres du soir descendaient; le soleil horizontal,
