 

Re QE comme, L
fi Tr ;

 

MADAME BOVARY 493

des poteaux, et elle vit Justin qui montait sur une borne
et qui déchira l’affiche. Mais, à ce moment, le garde cham-
pêtre lui posa la main sur le collet. M. Homais sortit de Ja
pharmacie , et la mère Lefrançois, au milieu de la foule,
avait l’air de pérorer.

— Madame! madame s’écria Félicité en entrant, c’est
une abomination ! ;

Et la pauvre fille, émue, lui tendit un papier jaune

qu’elle venait d’arracher à la porte. Emma lut d’un clin
.… d'œil que tout son mobilier était à vendre!

Alors elles se considérèrent silencieusement. Elles n’a-
vaient, la servante et la maîtresse, aucun secret l’une
pour l’autre. Enfin Félicité soupira : — Si j'étais de vous,
madame, j'irais Chez M. Guillaumin. |

— Tu crois? Et cette interrogation voulait dire : Toi
qui connais la maison par le domestique, est-ce que le
maître quelquefois aurait parlé de moi?

— Oui, allez-y, vous ferez bien.

… Elle s’habilla, mit sa robe noire avec sa capote à grains

de jais, et pour qu’on ne la vit pas (il y avait toujours

beaucoup de monde sur la place), elle prit en dehors du

village, par le sentier au bord de l’eau.
. Elle arriva tout essoufflée devant la grille du notaire : le
ciel était sombre et un peu de neige tombait.

Au bruit de la sonnette, Théodore, en gilet rouge, pa-
rut sur le perron ; il vint lui ouvrir presque familièrement,

Comme à une connaissance, et l’introduisit dans la salle à *
manger.

 
