 

210 MADAME BOVARY

« Fumiers. »

— Comme je resterais ce soir, demain, les autres jours, .
toute ma vie! ;

«€ À M. Caron, d’Argueil, une médaille d’or ! »

— Car jamais je n’ai trouvé dans la société de personne
un charme aussi complet.

A M. Bain, de Givry-Saint-Martin. »

— Aussi moi j'emporterai votre souvenir.

« Pour un bélier mérinos.. »

— Mais vous m'oublierez, j'aurai passé comme une
ombre.

& À M. Belot, de Notre-Dame. »

— Oh ! non, n'est-ce pas, je serai quelque chose dans
votre pensée, dans votre vie?

« Race porcine, prix ex æquo : à MM. Lehérissé et Cul-
lembourg : soixante francs ! »

Rodolphe lui serrait la main, et il la sentait toute
chaude et frémissante comme une tourterelle captive qui
veut reprendre sa volée; mais soit qu’elle essayât de la
dégager où bien qu’elle répondit à cette pression, elle fit
un mouvement des doigts ; il s’écria:

— Oh! merci! Vous ne me repoussez pas ! Vous êtes
bonne ! Vous comprenez que je suis à vous ! Laissez que
je vous voie, que je vous contemple !

Un coup de vent qui arriva par les fenêtres fronça le
tapis de la table, et sur la place, en bas, tous les grands
bonnets des paysannes se soulevèrent, comme des ailes de
papillons blancs qui s’agitent.
