l
i

MADAME BOVARY 231

maintenant que Charles sortait de bonne heure, Emma
s’habillait vite et descendait à pas de loup le perron qui
conduisait au bord de l'eau.

Mais quand la planche aux vaches était levée, il fallait
suivre les murs qui longeaient la rivière. La berge était
glissante ; elle s’accrochait de la main, pour ne pas tom-
ber, aux bouquets de ravenelles flétries. Puis eile prenait
à travers des champs en labour, où elle enfonçait, trébu-
chait et empétrait ses bottines minces. Son foulard noué
sur sa tête s’agitait au vent dans les herbages ; elle avait
peur des bœufs, elle se mettait à courir; elle arrivait es-

soufflée, les joues roses, et exhalant de toute sa per-

sonne un frais parfum de sève, de verdure et de grand

- air. Rodolphe, à cette heure-là, dormait encore. C'était

comme une matinée de printemps qui entrait dans sa

chambre.

Les rideaux jaunes, le long des fenêtres, laissaient pas-
ser doucement une lourde lumière blonde. Emma tâton-
nait en clignant des yeux, tandis que les gouttes de rosée
suspendues à ses bandeaux faisaient comme une auréole
de topazes tout autour de sa figure. Rodolphe, en riant,
l'attrait à lui et il la prenait sur son cœur.

Ensuite elle examinait l'appartement, ee ouvrait les
tiroirs des meubles, elle se peignait avec son peigne et se
regardait dans le miroir à barbe. Souvent même elle met-
tait entre ses dents le tuyau d’une grosse pipe qui était sur |
la table de nuit, parmi des citrons et des morceaux de
sucre, près d’une carafe d’eau.

© 2 ——————————  ——————
