 

 

MADAME BOVARY 353

— Non! n’y touche pas!

Les enfants voulurent voir les images.

— Sortez! fit-1l impérieusement. Et ils sortirent.

I marcha d’abord de long en large, à grands pas, gar-
dant le volume ouvert entre ses doigts, roulant des yeux,
suffoqué, tuméfié, apoplectique. Puis il vint droit à son
élève, et Se plantant devant lui les bras croisés :

— Mais tu as donc tous les vices, petit malheureux ?...
Prends garde, tu es sur une pente!.… Tu n’as donc pas
réfléchi qu'il pouvait, ce livre infâme, tomber entre les
mains de mes enfants, mettre l’étincelle dans leurs cer-
veaux, ternir la pureté d'Athalie, corrompre Napoléon! Il
est déjà formé comme un homme. Es-tu bien sûr, au
moins, qu’ils ne l’aient pas lu? peux-tu me certifier…

— Mais enfin, monsieur, fit Emma, vous aviez à me
dire. | î

— C'est vrai, madame. Votre beau-père est mort!

En effet, le sieur Bovary père venait de décéder l’avant-
veille, tout à coup, d’une attaque d’apoplexie, au sortir de
table; et par excès de précaution pour la sensibilité
d'Emma, Charles avait prié M. Homais de Jui apprendre
avec ménagements cette horrible nouvelle.

Il avait médité sa- phrase; il l'avait arrondie, polie,
thylhmée. C'était un chef-d'œuvre de prudence et de
transitions, de tournures fincs et de délicatesse; mais la
" colère avait emporté la rhétorique.

Emma, renonçant à avoir aucun détail, quitta donc la

21
