 

238 _ MADAME BOVARY

Ils avisèrent donc le lendemain à organiser leurs rendez-
vous; Emma voulait corrompre sa servante par un ca-
deau ; mais il eût mieux valu découvrir à Yonville quel-
que maison discrète. Rodolphe promit d’en chercher une.

Pendant tout l'hiver, trois ou quatre fois la semaine, à
la nuit noire il arrivait dans le jardin. Emma, tout
exprès, avait retiré la clef de Ja barrière, que Charles crat
perdue.

Pour l’avertir, Rodolphe jetait contre les persiennes
une poignée de sable. Elle se levait en sursaut; mais
quelquefois il lui fallait attendre, car Charles avait la
manie de bavarder au coin du feu, et il n’en finissait pas.
Elle se dévorait d'impatience ; si ses yeux l'avaient pu,
ils l’eussent fait sauter par les fenêtres. Enfin elle com-
mençait sa toilette de nuit, puis elle prenait un livre et
continuait à lire fort tranquillement, comme si la lecture

l'eùt amusée. Mais Charles, qui était au lit, l’appelait

pour se coucher.

— Viens donc, Emma, disait-il, il est temps.

— Oui, j'y vais! répondait-elle.

Cependant, comme les bougies l’éblouissaient, 1l se
tournait vers le mur et s’endormait. Elle s’échappait en
retenant son haleine, souriante, palpitante, déshabillée.

Rodolphe avait un grand manteau; il l'en enveloppait
tout entière, et, passant le bras autour de sa taille, il
l’entraînait sans parler jusqu’au fond du jardin.

C'était sous la tonnelle, sur ce même banc de bâtons
pourris où autrefois Léon, la regardait si amoureuse-

 
