MADAME BOVARY 213

quante-quatre ans de services! Une médaille d'argent!
Vingt-cinq francs ! C'est pour vous !

Puis, quand elle eut sa médaille, elle la considéra. Alors
un sourire de béatitude se répandit sur sa figure, et on
l'entendit qui marmoltait en s’en allant :

— Je la donnerai au curé de chez nous, pour qu'il me
dise des messes. à

— Quel fanatisme ! exclama le pharmacien en se pen-
chant vers le notaire.

Mais la séance était finie. La foule se dispersa; et main-
tenant que les discours étaient lus, chacun reprenait son
ring et tout rentrait dans la coutume : les maitres ru-
doyaient les domestiques, et ceux-ci frappaient les ani-
maux, triomphateurs indo'ents qui s’en retournaient à
l'élable, une couronne verte entre les cornes.

Cependant les gardes nationaux étaisnt montés au
premier étage de la mairie avec des brioches embro-
chées à leurs baïonnettes, et le tambour du Eataillon
qui portait un panier plein de bouteilles. Madame Bovary
prit le bras de Rodolphe; il la reconduisit chez elle ;

_ils se séparèrent devant sa porte, puis il se promena seul

dans la prairie, tout en attendant l'heure du banquet.

Le festin fut long, bruyant, mal servi ; l'on était si tassé
que l’on avait peine à remucr les coudes, et les planches
étroites qui servaient de bancs, faillirent se rompre, sous le
poids des convives. Ils mangeaient abondamment. Chacun
s’en donnait pour sa quote-part. La sueur coulait sur tous
les fronts; et une vapeur blanchâtre, comme la buée d'un
