 

 

MADAME BOVARY SIL

Quelquefois il apparaissait tout à coup derrière Emma,
tête nue. Elle se retirait avec un cri. Hivert venait le plai-
santer. 1l l’engageait à prendre une baraque à la foire
Saint-Romain, ou bien lui demandait, en riant, comment
se portait sa bonne amie.

Souvent on élait en marche, lorsque son chapeau, d’un
mouvement brusque, entrait dans la diligence par le va-
sistas, tandis qu'il se cramponnait, de l’autre bras, sur le
marehepied, entre l’éclaboussure des roues. Sa voix, faible
d’abord et vagissante, devenait aiguë. Elle se traînait
dans la nuit, comme l’indistincte lamentation d’une vague
détresse, — et à travers la sonnerie des grelots, le mur-
mure des arbres et le ronflement de la boîte creuse, elle
avait quelque chose de lointain qui bouleversait Emma.
Cela lui descendait au fond de l’âme comme un tourbillon
dans un abime, et l’emportait parmi les espaces d’une
mélancolie sans bornes. — Mais Hivert, qui s’apercevait
d'un contre-poids, allongeait à l'aveugle de grands coups
avec son fouet. La mèche le cinglait sur ses plaies, et il
tombait dans la boue, en poussant un hurlement.

Puis les voyageurs de l’Hirondelle finissaient par s’en-
dormir, ls uns la bouche ouverte, les autres le menton
_ baissé, s'appuyant sur l'épaule de leur voisin, ou bien le
bras passé dans la courroie, tout en oscillant régulière-
Ment au branle de la voiture ; — et le reflet de la lanterne
qui se balançait en dehors, sur la croupe des limoniers,
pénétrant dans l’intérieur par les rideaux de calicot cho-
colat, posait des ombres sanguinolentes sur tous ces indi-

22
