è fants; c'était sa consolation, sa joie, sa folie, et elle ac-
À compagnait ses caresses d’expansions lyriques qui, à
d’autres qu’à des Yonvillais, eussent rappelé la sachette
de Notre-Dame.
k Quand Charles rentrait, il trouvait auprès des cendres
ù . ses pantoufles à chauffer. Ses gilets maintenant ne man-
R quaient plus de doublure, ni ses chemises de boutons, et
E même il y avait plaisir à considérer dans l'armoire tous les
k bonnets de coton, rangés par piles égales. Elle ne rechi-
gnait plus comme autrefois à faire des tours dans le jar-
j din ; ce qu’il proposait était toujours consenti, bien qu’elle
ÿ ne devinât pas les volontés auxquelles elle se soumetlait
: sans un murmure ; — et lorsque Léon le voyait au coin
du feu, après le diner, les deux mains sur son ventre, les.
deux pieds sur les chenets, la joue rougie par la digestion,
les yeux humides de bonheur, avec l’enfant qui se traînait
j sur le tapis, et cette femme à taille mince qui par-dessus
| le dossier du fauteuil venait le baiser au front, « Quelle
folie ! se disait-il, et comment arriver jusqu'à elle ? »
Elle lui parut donc si vertueuse et inaccessible que toute
espérance, même la plus vague, l’abandonna.
| Mais par ce renoncement, il la plaçait en des conditions
f extraordinaires. Elle se dégagea pour lui, des qualités
ÿ charnelles dont il n’avait rien à obtenir; et elle alla dans
1 son cœur, montant toujours et s’en délachant, à la ma-
| nière magnifique d’une apothéose qui s'envole. C'était un
ÿ
nn mnremmmmenen

MADAME BOVARY 151

il venait des visites, et madame Bovary la déshabillait afin
de faire voir ses membres. Elle déclarait adorer les en-

om té >. ©

TS BD sta
