Ni
gl

il
l

MADAME BOVARY 145

Et il courut à son fils, qui venait de se précipiter dans

un tas de chaux pour peindre ses souliers en blanc. Aux

reproches dont on l’accablait, Napoléon se prit à pousser
des hurlements, tandis que Justin lui essuyait ses chaus-
sures avec un torchjs de paille. Mais il eût fallu un cou-
teau; Charles offrit le sien.

— Ah! se dit-elle, il porte un couteau dans sa poche,
comme un paysan !

Le givre tombait, et l’on s’en retourna vers Yonville.

Madame Bovary, le soir, n’alla pas chez ses voisins, et
quand Charles fut parti, lorsqu'elle se sentit seule, le pa-
rallèle recommença dans la netteté d’une sensation pres-
que immédiate et avec cet allongement de perspective que
le souvenir donne aux objets. Regardant de son lit le feu
clair qui brûlait, elle voyait encore, comme là-bas, Léon
debout, faisant plier d’une main sa badine et tenant de

. l’autre Athalie, qui suçait tranquillement un morceau de

glace. Elle le trouvait charmant ; elle ne pouvait s’en dé-
tacher ; elle se rappela ses autres attitudes en d’autres
jours, des phrases qu'il avait dites, le son de sa voix, toute
sa personne; et elle répélait, en avançant ses lèvres
comme pour un baiser :

— Oui, charmant! charmant! N'aime-t-il pas? se
demanda-t-elle. Qui donc ? Mais c’est moi !

Toutes les preuves à la fois s’en étalèrent, son cœur
bondit. La flamme de la cheminée faisait trembler au
plafond une clarté joyeuse; elle se tourna sur le dos en
s'étirant les bras.
