296 MADAME BOVARY

des émollients, des dulcifiants. Puis ne pensez-vous”"pas
qu'il faudrait peut-être, frapper l’imagination ?

— En quoi? comment? dit Bovary.

— Ah! c’est là la question! Telle est effectivement Ja
question : That is the question ! comme je lisais dernière-
ment dans le journal.

Mais Emma, se réveéillant, s'écria :

— Et la lettre ? Et la lettre?

On crut qu’elle avait le délire; elle l’eut à partir de mi-
nuit : une fièvre cérébrale s'était déclarée.

Pendant quarante-trois jours, Charles ne la quitta pas.
Il abandonna tous ses malades ; il ne se couchait plus, il
était continuellement à lui tâter le pouls, à lui poser des
sinapismes, des compresses d’eau froide. Il envoyait Justin
jusqu’à Neufchâtel chercher de la glace; la glace se fon-
dait en route; il le renvoyait. Il appela M. Canivet en con:
sultation ; il fit venir de Rouen le docteur Larivière son
ancien maître ; il était désespéré. Ce qui l’effrayait le plus,
c'était l'abattement d'Emma ; car elle ne parlait pas, n’en-
tendait rien et même semblait ne point souffrir, — comme
si son corps et son âme se fussent ensemble reposés de
toutes leurs agitations.

Vers le milieu d'octobre, elle put se tenir assise dans
son lit, avec des oreillers derrière elle. Charles pleura,
quand il la vit manger sa première tartine de confiture.
Les ‘forces lui revinrent; elle se levait quelques heures
pendant l'après-midi, et un jour qu’elle se sentait mieux,
il essaya de lui faire faire à son bras, un tour de prome-

 

 

Ar Qt he

SR
