|

MADAME BOVARY 185

surtout K Virginie, décidément, commence à devenir {rop
grosse ! Elle est si fastidieuse avec ses joies! Et d’ailleurs,
quelle manie de salicoques !

La campagne était déserte, et Rodolphe n’entendait au-
tour de lui que le battement régulier des herbes qui

‘fouettaient sa chaussure, avec le cri des grillons tapis au

loin sous les avoines ; il revoyait Emma dans la salle, ha-
billée comme il l'avait vue, et il la déshabillait.

— Oh! je l’aurai! s’écria-t-il en écrasant d’un coup
de bâion, une motte de terre devant lui. Et aussitôt, il
examina la partie politique de l’entreprise. Il:se deman-
dait: — Où se rencontrer? par quel moyen? On aura
continuellement le marmot sur les épaules, et la bonne,
les voisins, le mari, toutes sortes de tracasseries considé-
rables ! Ah! bah! dit-il, on y perd trop de temps ! Puis il
recommença : — C'est qu'elle a des yeux qui vous en-
trent au cœur comme des vrilles ! Et ce teint pâle !.. Moi
qui adore les femmes pâles !

Au haut de la côte d’Argueil, sa résolution était prise.
— Îl n’y a plus qu'à chercher les occasions. Eh bien ! J'y
passerai quelquefois, je leur enverrai du gibier, de la vo-
laille ! je me ferai saigner s’il le faut ; nous deviendrons
amis, je les inviterai chez moi... Ah! parb'eu ! ajouta-
Lil, voilà les Comices bientôt ; elle y sera, je la verrai.
Nous commencerons, et hardiment , Car c'esi le pus sûr.
