»

MADAME BOVARY 133

Rollet! Et elle sortit, en essuyant ses pieds sur le seuil.
La bonne femme l’accompagna jusqu’au bout de la
cour, tout en parlant du mal qu’elle avait à se relever la
nuit. |
= J'en suis si rompue quelquefois que je m’endors Sur
ma chaise; aussi, vous devriez pour le moins me donner
une petite livre de café moulu qui me ferait un mois et
que je prendrais le matin avec du lait.
Après avoir subi ses remerciments, madame Bovary
s’en alla donc, et elle était quelque peu avancée dans le

sentier, lorsqu'à un bruit de sabots elle tourna la tête :

c'était la nourrice!

— Qu'y a-t-il?

Alors la paysanne la tirant à l’écart, derrière un orme,
se mit à lui parler de son mari qui, avec son métier et six
francs par an que le capitaine.

— Achevez plus vite, dit Emma.

— Eh bien! reprit la nourrice, poussant des soupirs
entre chaque mot, j'ai peur qu’il ne se fasse une tristesse
de me voir prendre du café toute seule ; vous savez, les
hommes. |

— Puisque vous en aurez, répétait Emma, je vous en
donnerai! Vous m'ennuyez !

— Hélas! ma pauvre chère dame! c’est qu'il.a, par
suite de ses blessures, des crampes terribles à la poitrine.
Il dit même que le cidre l’affaiblit. :

— Mais dépêchez-vous, mère Rollet!

— Donc, reprit celle-ci faisant une révérence, si ce n’é-

5
