K

7
nm

 ù

MADAME BOVARY 465

sion, et il s'échappait jusqu'à lui dire : — Tu prétends
donc en faire des Caraïbes ou des Botocudos ?

Charles, cependant, avait essayé plusieurs fois d’inter-
rompre la conversation. — J'aurais à vous entretenir,
avait-il soufflé bas à l'oreille du clerc, qui se mit à mar-
cher devant lui, dans l’escaliere

— Se douterait-il de quelque chose ? se demandait
Léon. Ii avait des battements de cœur et se perdait en
conjectures.

Enfin Charles ayant fermé la porte, le pria de voir lui-
même à Rouen, quels pouvaient être les prix d’un beau
daguerréotype ; c'était une surprise sentimentale qu’il ré-
servait à sa femme, une attention fine, son portrait en
habit noir. Mais il voulait auparavant savoir à quoi s’en
tenir ; ces démarches ne devaient pas embarrasser
M. Léon, puisqu'il allait à la ville toutes les semaines à
peu près. |

Dans quel but? Homais soupçonnait là-dessous quelque
histoire de jeune homme, une intrigue. Mais il se trompait :
Léon ne poursuivait aucune amourette. Plus que jamais il
était triste, et madame Lefrançois s’en apercevait bien, à
la quantité de nourriture, qu'il laissait maintenant sur son
assiette. Pour ‘en savoir plus long, elle interrogea le per-
cepteur , Binet répliqua d’un ton rogue qu'il n’était point
payé par la police.

Son camarade, toutefois, lui paraissait fort singulier,
car souvent Léon se renversait sur sa chaise en écartant
les bras, et se plaignait vaguement de l'existence.
