 

 

MADAME BOVARY 319

nait tous les autres de sa voix plus claire, Asthon lui
lançait en notes graves des provocations homicides, Lucie
poussait sa plainte aiguë, Arthur modulait à l'écart des
sons moyens, et la basse-taille du ministre ronflait comme
un orgue, tandis que les voix de femmes, répétant ses
paroles, reprenaient en chœur, délicieusement. Ils éfaient
tous sur la même ligne à gesticuler ; et la colère, la ven-
_ geance, la jalousie, la terreur, la miséricorde et la stupé-
faction s’exhalaient à là fois de leurs bouches entr’ou-
vertes. L'amoureux outragé brandissait son épée nue; sa
collerette de guipure se levait par saccades, selon les
mouvements de sa poitrine, et il allait de droite et de
gauche, à grands: pas, faisant sonner contre les plan- .
ches les éperons vermeils de ses bottes molles, qui s’é-
. vasaient à la cheville. Il devait avoir, pensait-elle, un
intarissable amour, pour en déverser sur la foule à si
larges effluves. Toutes ces velléités de dénigrement s’éva-
nouissaient sous la poésie du rôle qui l’envahissait, et
entraînée vers l’homme par l'illusion du personnage, elle
{cha de-se figurer sa vie, cette vie retentissante, extraor-
dinaire, splendide, et qu’elle aurait pu mener cependant,
si le hasard l'avait voulu. Ils se seraient connus, ils se
seraient aimés ! Avec lui, par tous les royaumes de l'Eu-
rope, elle aurait voyagé de capitale en capitale, partageant
ses faligues et son orgucil, ramassant les fleurs qu’on lui
jetait, brodant elle-même ses costumes : puis, chaque
soir, au fond d’une loge, derrière la grille à treillis d’or,
elle eût recucilli, béante, les expansions de cette àme qui
