 

MADAME BOVARY 113

ceptait aussitôt, saluait Madame et s’en allait. Son mari
n’était-ce pas quelque chose d’elle ?

Quant à Emma, ellé ne s’interrogea point pour savoir si
elle aimait. L'amour, croyait-elle, devait arriver tout à
coup, avec de grands éclats et des fulgurations, ouragan
des cieux qui tombe sur la vie, la bouleverse, arrache les
volontés comme des feuilles et emporte à l’abime le cœur
entier. Elle ne savait pas que sur la terrasse des maisons,
la pluie fait des lacs quand les gouttières sont bouchées,
et elle fût ainsi demeurée en sa sécurité, lorsqu'elle décou-
vrit subitement une lézarde dans son mur.

Y

Ge fut un dimanche de février, unc après-midi qu’il
neigeait.

Ils étaient tous, M. et madame Bovary, Homais et
M. Léon, partis voir, à une-demi-lieue d'Yonville, dans la
vallée, une filature de lin que l’on établissait. L’apothi-
caire avait emmené avec lui Napoléon et Athalie, pour
leur faire faire de l'exercice, et Justin les accompagnait,
portant des parapluies sur son épaule.

Rien pourtant n’était moins curieux que cette curiosité :
un grand espace de terrain vide, où se trouvaient pêle-
mêle, entre des tas de sable et de cailloux, quelques roues
d'engrenage déjà rouillées, entourait un long bâtiment

-« quadrangulaire que perçaient quantité de petites fenêtres.
