 

 

21 MADAME BOVARY

sant face à la fenêtre. Par terre, dans les angles, étaient
ranoés, debout, des sacs de blé. C'était le trop plein du
grenier proche, où l’on montait par trois marches de
pierre. Il ÿ avait, pour décorer l'appartement, accrochée
à un clou au milieu du mur, dont la peinture verte s’écail-
lait sous le salpêtre, une tête de Minerve au crayon noir,
encadrée de dorure, et qui portait au bas, écrit en lettres
gothiques : « À mon cher papa. »

On parla d’abord du malade, puis du temps qu'il fai-
sait, des grands froids, des loups qui couraient les champs,
la nuit. Mademoiselle Rouault ne s’amusait guère à la
campagne, maintenant surtout qu’elle était chargée
presque à elle seule des soins do la ferme. Comme la salle
était fraiche, elle grelottait tout en mangeant, ce qui dé-
couvrait un peu ses lèvres charnues, qu’elle avait coutume
de mordil'onner à ses moments de silence.

Son cou sortait d’un col blanc, rabattu. Ses cheveux,
dont les deux bandeaux noirs semblaient chacun d’un seul
morceau, tant ils étaient lisses, étaient séparés sur le mi-
lieu de sa lêle par une raie fine, qui s’enfonçait légère-

ment selon la courbe du crâne; et laissant voir à peine le

bout de l'oreille, ils allaient se confondre par derrière en
un chignon abondant, avec un. mouvement ondé vers les
lempes, que le médecin de campagne remarqua là pour
la première fois de sa vie. Ses pommettes étaient roses.
Elle portait, comme un homme, passé entre deux boutons
de son corsage, un lorgnon d'écaille.

Quand Charles, après être monté dire adicu au père
