 

MADAME BOVARY 453

joie, par un retour égoïste qu’il faisait sur lui-même. Puis,
la présence du docteur le transportait, il étalait son éru-
dition, il citait pêle-mêle les cantharides, l’upas, le man-
cenillier, la vipère, — « et même j'ai lu que différentes
personnes s'étaient trouvées intoxiquées, docteur, et
comme foudroyées par des boudins qui avaient subi une
trop véhémente fumigation ! Du moins, c'était dans un
fort beau rapport, composé par une de nos sommités phar-
maceuliques, un de nos maitres , l’illustre Cadet de Gas-
sicourt! »

Madame Homais réapparut, portant une de ces vacil-
lantes machines que l’on chauffe avec de l’esprit-de-vin ;
car Homais tenait à faire son café sur la table, l’ayant
d'ailleurs torréfié lui-même, porphyrisé lui-même, mix-
tionné lui-même.

— Saccharum, docteur, dit-il en offrant du sucre. Puis
. il fit descendre tous ses enfants, curieux d’avoir l'avis du
chirurgien sur leur constitution.

Enfin, M. Larivière allait partir, quand madame Homais
lui demanda une consultation pour son mari. Il s'épaissis-
sait le sang à s'endormir chaque soir après le diner.

— Oh! ce n’est pas le sens qui le gêne; — et, souriant
un peu de ce calembour inaperçu, le docteur ouvrit la
porte. Mais la pharmacie regorgeait de monde; et il eut
grand’peine à pouvoir se débarrasser du sieur Tuvache,
qui redoutait pour son épouse une fluxion de poitrine,
parce qu'elle avait coutume de cracher dans les cendres ;
puis de M. Binet, qui éprouvait parfois des fringales, et de

26.
