rs C2

ap

 

MADAME BOVARY 17

nucs, s'enthousiasma pour Béranger, sut faire du punch
et connut enfin l'amour.

_ Grâce à ces travaux préparatoires, il échoua compléte-
ment à son examen d’officier de santé. On l’attendait le
soir même à la maison pour le fêter de son succès!

Il partit à pied et s'arrêta vers l’entrée du village, où il
fit demander sa mère, lui conta tout. Elle l'excusa, reje-
tant l’échec sur l'injustice des examinateurs, et le raffer-
mit un peu, se chargeant d’arranger les choses. Cinq ans
plus tard seulement, M. Bovary connut la vérité ; elle était
vieille ; il l’accepta, ne pouvant d’ailleurs supposer qu’un
homme issu de lui fût un sot. ;

Charles se remit donc au travail et prépara sans dis-
continuer les matières de son examen, dont il apprit d’a-
vance toutes les questions par cœur. Il fut reçu avec une
assez bonne note. Quel beau jour pour sa mère! On donna
un grand diner.

Où irait-il exercer son art? A Tostes. Il n’y avait là
qu'un vieux médecin. Depuis longtemps madame Bovary
guettait sa mort, et le bonhomme n'avait point encore
plié bagage, que Charles déjà était installé en face,
comme son successeur.

Mais ce n’était pas tout que d’avoir élevé son fils, de lui
avoir fait apprendre la médecine et découvert Tostes pour
l'exercer : il lui fallait une femme. Elle lui en trouva une :
la veuve d’un huissier de Dieppe, qui avait quarante-cinq
ans et douze cents livres de rente.

Quoiqu’elle füt laide, sèche comrne un cotret et bour-

J

Le Le eo A me mn mu hi
