# — 2
: .
. .
mt

MADAME ROVARY 229
& joies de l'amour, celte fièvre du bonheur dont elle avait

désespéré. Elle entrait dans quelque chose de merveilleux
où tout serait passion, extase, délire; une immensité
bleuâtre l’entourait, les sommets du sentiment élince-

k laient sous sa pensée, et l'existence ordinaire n’apparais-

1] sait qu’au loin, tout en bas, dans l'ombre, entre les inter-

À valles de ces bauteurs.

ù Alors elle se rappela les héroïnes des livres qu'elle avait

Li lus, et la légion lyrique de ces femmes adultères se mit à
chanter dans sa mémoire avec des voix de sœurs qui la

j charmaient. Elle devenait elle-même comme une partie

véritable de ces imaginations et réalisait la longue rêverie
de sa jeunesse, en se considérant dans ce type d’amou-
reuse, qu'elle avait tant envié. D'ailleurs Emma éprouvait
une satisfaction de vengeance. N’avait-elle pas assez souf-
u | fert ? Mais elle triomphait maintenant, et l'amour, si long-
temps contenu, jaillissait tout entier avec des bouillonne-
ments joyeux. Elle le savourait sans remords, sans in-

, quiétude, sans trouble.

Ô La journée du lendemain se passa dans une douceur :
| nouvelle. Ils se firent des serments. Elle lui raconta ses

| tristesses. Rodolphe l’interrompait par ses baisers; et elle
lui demandait, en le contemplant les paupières à demi
closes, de l’appeler encore par son nom et de répéter qu'il

J’aimait. C'était dans la forêt, comme la veille, sous une
hutte de sabotiers. Les murs en étaient de paille et le toit.
descendait si bas qu’il fallait se tenir courhé. Is étaient
p. assis l’un contre l’autre, sur un lit de feuilles sèches.
