392 MADAME BOVARY

missions saintes, et je ne vois nulle part aucun métier. à
moins peut-être que celui de médecin.

Avec un haussement léger de ses épaules, Emma l'in-
terrompit pour se plaindre de sa maladie où elle avait
manqué mourir; quel dommage! elle ne souffrirait plus
maintenant. Léon tout de suite envia Le calme du tombeau,
et même un soir il avait écrit son testament en recomman-
dant qu'on l’ensevelit dans ce beau couvre-pied à bandes
de velours qu'il tenait d'elle; car c’est ainsi qu’ils auraient
voulu avoir été, l’un et l’autre se faisant un idéal sur le-
quel ils ajustaient à présent leur vie passée. D'ailleurs, la
parole est un laminoir qui allonge toujours les sentiments.

Mais à cette invention du couvre-pied :

— Pourquoi donc ? demanda-t-elle.

— Pourquoi? il hésitait..… parce que je vous ai bien

aimée. Et s’applaudissant d’avoir franchi la difficulté, .

Léon, du coin de l’œil, épia sa physionomie.

Ce fut comme le ciel, quand un coup de vent chasse les
nuages. L'amas des pensées tristes qui les assombris-
saient parut se retirer de ses yeux bleus, et tout son vi-
. Sage rayonna.

Îl attendait. Enfin elle répondit :

— Je m'en étais toujours doutée…

Alors ils se racontèrent les petits événements de cette
existénce déjà lointaine, dont ils venaient de résumer, par
un seul mot, les plaisirs et les mélancolies. Il se rappelait
le berceau de clématites, les robes qu’elle avait portées,
les meubles de sa chambre, toute sa maison. |
