al 4 MADAME BOVARY

— Mais où en trouverai-je ? dit Emma en se tordant les
bras.

— Ah! bah! quand on a, comme vous, des amis!

Et il la regardait d’une façon si perspicace et si terrible
qu’elle en frissonna jusqu'aux entrailles.

— Je vous promets, dit-elle, je signeraiï.…

— J'en ai assez de vos signatures !

— Je vendrai encore.

— Allons donc! fit-il en haussant les épaules; vous
n'avez plus rien. Et il cria dans le judas qui s’ouvrait sur la
boutique : — Annette! n'oublie pas les trois coupons
du n° 14. |

La servante parut; Emma comprit, et demanda « ce
qu'il faudrait d'argent pour arrêter toutes les poursuites. »

— Il est trop tard !

— Mais si je vous apportais plusieurs mille francs, le

quart de la somme, le tiers, presque tout ?

— Eh! non! c’est inutile !

Il la poussait doucement vers l’escalier.

— Je vous en conjure, monsieur L'heureux, quelques
jours encore.

Elle sanglctait.

— Allons, bon! des larmes!

— Vous me désespérez ! SUR

— Je ne m'en moque pas mal! dit-il en refermant la
porte.

er | : ,

12]

D

mn

mhs Orne

 
