334 MADAME BOVARY

vieille ; toutes ces choses qui réapparaissaient lui sem-
blaient élargir son existence ; cela faisait comme des im-
mensités sentimentales où elle se reportait, et elle disait
de temps à autre, à voix basse et les paupières à demi
fermées : — Oui, c’est vrail... c’est vrai … c’est vrai.
Ils entendirent huit heures, sonner aux différentes hor-
loges du quartier Beauvoisine, qui est plein de pension-
nats, d’églises et de grands hôtels abandonnés. Ils ne se
parlaient plus ; mais ils sentaient en se regardant un bruis-
sement dans leur tête, comme si quelque chose de sonore
se füt réciproquement échappé de leurs prunelles fixes.
Ils venaient de se joindre les mains, et le passé, l'avenir,
les réminiscences et les rêves, tout se trouvait confondu

dans la douceur de cette extase. La nuit s’épaississait sur

les murs, où brillaient encore, à demi perdues dans l'om-

bre, les grosses couleurs de quatre estampes représentant

quatre scènes de la Tour de Nesle avec une légende, en
bas, en espagnol et en français. Par la fenêtre à guillotine,
on voyait un coin de ciel noir, entre des toits pointus.

Elle se leva pour allumer deux bougies sur la commode,
puis elle vint se rasseoir.

— Eh bien! fit Léon.

— Eh bien ! répondit-elle..

Et il cherchait comment renouer le dis inter-
rompu, quand elle Jui dit :

— D'où vient que personne, jusqu'à présent, ne m'a
jamais exprimé de sentiments pareils ?

Le clerc se récria que les natures idéales étaient diffi-
