 

RE

7

486 MADAME BOVARY

lagerait dans sa maison. Charles y consentit. Mais au mo-
ment du départ, tout courage l’abandonna. Alors ce fut
une rupture définitive, complète !

A mesure que ses affections disparaissaient, il se resser-
rait plus étroitement à l'amour de son enfant. Elle l'in-
quiétait cependant; car elle toussait quelquefois, ct avait
des plaques rouges aux pommettes.

En face de lui s’étalait florissante et hilare la famille du
pharmacien, que tout au monde contribuait à satisfaire.
Napoléon l’aidait au laboratoire, Athalie lui brodait un
bonnet grec, Irma découpait des rondelles de papier pour
couvrir les confitures, et Franklin récitait tout d’une
haleine la table de Pythagore. Il était le plus heureux des
pères, le plus fortuné des hommes.

Erreur! une ambition sourde le rongeait : Homais désirait
la croix.

Les titres ne lui manquaient point :

1° S'être, lors du choléra, signalé par un dévouement
sans bornes ; 2 avoir publié, et à mes frais, différents ou-

" vrages d'utilité publique, tels que. (Et il rappelait son

mémoire intitulé : Du cidre, de sa fabrication et de ses
effets; plus, des observations sur le puceron laniger, en-
voyées à l'Académie ; son volume de statistique, et jusqu’à
sa thèse de pharmacien,) sans compter que je suis membre
de plusieurs sociétés savantes ; (il l’était d’une seule.) En-
fin, s’écriait-il en faisant une pirouette, quand ce ne serait
que de me signaler aux incendies!

Alors Homais inclina vers le pouvoir. Il rendit secrète-
