 

MADAME BOVARY 477

con! Et puis jamais je n'oublicrai ça, dit-il en se frappant
Ja cuisse, n’ayez peur ! vous recevrez toujours votre dinde.
Mais quand il fut au haut de la côte il se détourna,
comme autrefois il s'était détourné sur le chemin de Saint-
Victor, en se séparant d'elle. Les fenêtres du village
étaient toutes en feu sous les rayons obliques du soleil
qui se couchait dans la prairie. Il mit sa main devant ses
yeux ; et il aperçut à l'horizon un enclos de murs, où des
arbres cà et là faisaient des bouquets noirs entre des
pierres blanches ; puis il continûa sa route, au pelit trot,
car son bidet boitait.
Charles et sa mère restèrent le soir, malgré leur fatigue,
fort longtemps à causer ensemble. [ls parlèrent des jours
d'autrefois, et de l’avenir ! Elle viendrait habiter Yonville,
elle tiendrait son ménage, ils ne se quitteraient plus. Elle
fut ingénieuse et caressante, se réjouissant intérieurement
à ressaisir une affection qui depuis tant d'années lui échap-
pait. Minuit sonna. Le village, comme d'habitude, était
‘silencieux, et Charles, éveillé, pensait toujours à elle.
Rodolphe, qui pour se distraire avait battu le bois toute
la journée, dormait tranquillement dans son château, et
Léon, là-bas, dormait aussi. -
Mais il y en avait un autre qui, à cette heure-là, ne
dormait pas.
= Sur la fosse, entre les sapins, un-enfant pleurait age-
nouillé; et sa poitrine, brisée par les sanglots, haletait
dans l'ombre, sous la pression d’un regret immense plus
doux que la lune et plus insondable que la nuit. La grille

mt

ds er hi mn nn dite PR SO 7 ste a
