 

MADAME BOVARY ; 309

 

ouvertement aux cérémonies du culte. Oui! on jouait, on
représentait au milieu du chœur, des espètes de farces,
appelées mystères, dans lesquelles les lois de la décence
souvent se trouvaient offensées.

L’ecclésiastique se contenta de pousser un gémissement,
et le pharmacien poursuivi :

— C'est comme dans la Bible; il y a... SAVEZ-VOUS.
plus d’un détail. piquant, des choses. vraiment... gail-
lardes. |

Et sur un geste d'irritation que faisait M. Bournisien :

— Ah! vous conviendrez que ce n’est pas un livre à
mettre entre les mains d’une jeune personne, et je serais
fâché qu'Athalie…

. *— Mais ce sont les protestants, et non pas nous, s'écria
l’autre impatienté, qui recommandent la Bible !

— N'importe ! dit Homais, je m'étonne que de nos
jours, en un siècle de lumières, on s’obstine encore à
proscrire un délassement intellectuel qui est inoffensif, |
moralisant et même hyg'énique quelquefois, n’est-ce pas,
docteur ?

— Sans doute, répondit le médecin nonchalamment,
Soit qu'ayant les mêmes idées il voulût n’offenser personne,
ou bien qu’il n’eût pas d'idées.

La conversation semblait finie, quand le pharmacien
jugea convenable de pousser une dernière botte.

— J'en ai connu, des prêtres, qui s’habillaient en bour-
gCois pour aller voir gigoliter des danseuses.

18.

 
