|
_ MADAME BOVARY 43 :
des carrioles emportées qui couraient au grand galop,
bondissant dans les saignées,. sautant par-dessus les
mètres de caillou, s’accrochant aux talus, avec des fem-
mes qui se penchaient en dehors de la portière pour saisir
les guides.

Ceux qui restèrent aux Bertaux passèrent la nuit à
boire dans la cuisine. Les enfants s'étaient endormis sous
ics bancs.

La mariée avait supplié son père qu'on lui épargnût les
plaisanteries d'usage. Cependant, un mareyeur de leurs
cousins (qui même avait apporté comme présent de noces,
une paire de soles) commençait à souffler de l’eau avec sa
bouche par le trou de la serrure, quand le père Rouault
arriva juste à temps pour l'en empêcher, et lui expliqua
que la position grave de son gendre ne permettait pas de
telles inconvenances. Le cousin, toutefois, céda difficile-
ment à ces raisons. En dedans de lui-même, il accusa Île
père Rouault d’être fier, et il alla se joindre dans un coin
à quatre ou cinq autres des invités qui, ayant eu par hasard
plusieurs fois de suite, à table, les bas morceaux des
viandes, trouvaient aussi qu'on 16s avait mal reçus, chu-
chotaient sur le compte de leur hôte et souhaitaient sa
| ruine à mots couverts.
| Madame Bovary mère n'avait pas desserré les dents de
la journée. On ne l'avait consultée ni sur la toilette de la
bru, ni sur l’crdonnance du festin; elle se retira de bonne
heure. Son époux, au lieu de la suivre, envoya chercher
des cigares à Saint-Victor et fuma jusqu’au jour, tout en
