396 MADAME BOVARY
de Madame. Pour les déposer, il décrivit péniblement un +
quart de cercle avec son pilon. 5

— [] n’y pense même plus! se disait-elle en regardant F
l2 pauvre diable, dont la grosse chevelure rouge dégouttait ñ
de sueur. | 1

Bovary cherchait un patard au fond de sa bourse, et, ;
sans paraître comprendre tout ce qu’il y avait pour lui ’
d'humilration dans la seule présence de cet homme qui se F
tenait là, comme le reproche personnifié de son incurable k
ineplie : ;

— Tiens! tu as un joli bouquet! dit-il en remarquant °
sur la cheminée les violettes de Léon. |

— Oui, fit-elle avec indifférence, — c’est un bouquet ;
que j'ai acheté tantôt... à une mendiante. |

Charles prit les violettes, et rafraichissant dessus ses !
yeux tout rouges de larmes, il les humait délicatement. lu
Elle les retira vite de sa main, et alla les porter dans un d
verre d’eau. | N

Le lendemain, madame Bovary mère arriva. Elle et son y
fils pleurèrent beaucoup. Mais Emma, sous prétexte d'or- dl
dres à donner, disparut.

Le jour d’après, il fallut aviser ensemble aux affaires à
de deuil. On alla s'asseoir avec les boîtes à ouvrage, au |
bord de l’eau, sous Ja tonnelle. | 4

Charles pensait à son père, et il s’étonnait de sentir k

tant d'affection pour cet homme qu'il avait cru jusqu'alors
n'aimer que très-médiocrement. Madame Bovary mère x
