 

ET mme

224 MADAME BOVARY

ter les branches, il passait près d’elle, et Emma sentait
son genou lui frôler la jambe. Le ciel était devenu bleu.
Les feuilles ne remuaient pas. Il y avait de grands es-
paces pleins de bruyères tout en fleurs, et des nappes vio-
lettes s’alternaient avec le fouillis des arbres, qui étaient
gris, fauves ou dorés, selon la diversité des feuillages. Sou-
vent on entendait sous les buissons, glisser un petit batte-
ment d'ailes, ou bien le cri rauque et doux des corbeaux,
qui s’envolaient dans les chênes.

Ils descendirent. Rodolphe attacha les chevaux. Elle al-
lait devant, sur la mousse, entre les ornières.

Mais sa robe trop longue l’embarrassait, bien qu’elle

Ja portât relevée par la queue, et Rodolphe, marchant

derrière elle, contemplait entre ce drap noir et la bottine
noire la délicatesse de son bas blanc, qui lui semblait quel-
que chose de sa nudité.

Elle s'arrêta.

— Je suis fatiguée, dit-elle.

— Allons, essayez encore! reprit-il. Du courage !

Puis, cent pas plus loin, elle s'arrêta de nouveau; et à
travers son voile, qui de son chapeau d'homme descen-
dait obliquement sur ses hanches, on distinguait son vi-
sage dans une transparence bleuâtre, comme si elle eût
nagé sous des flots d'azur.

— Où allons-nous donc?

Il ne répondit rien. Elle respirait d’une façon saccadée.
Rodolphe jetait les yeux autour de lui et il se mordait la
moustache.
