MADAME BOVARY | 33

Selon la mode de la campagne, elle lui proposa de boire
quelque chose. Il refusa, elle insisla, et enfin lui offrit en
riant, de prendre un verre de liqueur avec elle. Elle alla
donc chercher dans l'armoire une bouteille de curaçao,
atteignit deux petits verres, emplit l’un jusqu’au bord,
versa à peine dans l’autre, et après avoir trinqué, le porta
à sa bouche. Comme il était presque vide, elle se renver-
sait pour boire; et, la tête en arrière, les lèvres avancées,
le cou tendu, elle riait de ne rien sentir, tandis que le
bout de sa langue, passant entre ses dents fines, léchait à
petits coups le fond du verre.

Elle se rassit et elle reprit son ouvrage, qui était un bas
de coton blanc, où elle faisait des reprises, elle travaillait
le front baissé ; elle ne parlait pas, Charles non plus. L’air,
passant par le dessous de la porte, poussait un peu de
poussière sur les dalles ; il la regardait se traîner, et ilen-
tendait seulement le battement intérieur de sa tête, avec
le cri d’une poule au loin, qui pondait dans les cours.
Emma de temps à autre se rafraichissait les joues en s'y
appliquant la paume de ses mains, qu’elle refroidissait
après cela, sur la pomme de fer des grands chenets.

Elle se plaignit d’éprouver depuis le commencement de
la saison des étourdissements ; elle demanda si les bains
de mer lui seraient utiles ; elle se mit à causer du couvent,
Charles de son collège, les phrases leur vinrent; ils mon-
{èrent dans sa chambre. Elle lui fit voir ses anciens cahiers
de musique, les petits livres qu’on lui avait donnés en prix
etles couronnes en feuilles de chène, abandonnées dans
