 

158 MADAME BOVARY

sien parut; les enfants pêle-mêle s'enfuirent dans l'é-
glise.

— Ces polissons-là! murmura l’ecclésiastique, toujours
les mêmes ! et ramassant un catéchisme en lambeaux qu'il
venait de heurter avec son pied : çà ne respecte rien!
— Mais dès qu'il aperçut madame Bovary : — Excusez-
moi, dit-il, je ne vous remettais pas. — Il fourra le caté-
chisme dans sa poche et s'arrêta, continuant à balancer
entre deux doigts la lourde clef de la sacristie.

La lueur du soleil couchant qui frappait en plein son
visage, pâlissait le lasting de sa soutane, luisante sous les
coudes, effiloquée par le bas. Des taches de graisse et de
tabac suivaient sur sa poitrine large la ligne des petits
boutons, et elles devenaient plus nombreuses en s’écartant
de son rabat, où reposaient les plis abondants de sa peau
rouge ; elle était semée de macules jaunes qui disparais-
saient dans les poils rudes de sa barbe grisonnante. Il ve-
nait de diner et respirait bruyamment.

— Comment vous portez-vous? ajouta-t-il.

— Mal, répondit Emma, je souffre.

— Eh bien! moi aussi, reprit l’ecclésiastique. Ces pre-
mières chaleurs, n’est-ce pas, vous amollissent étonnam-
ment? Enfin! que voulez-vous, nous sommes nés pour
souffrir, comme dit saint Paul. Mais, M. Bovary, qu'est-ce
qu'il en pense ?

— Lui! fit-elle avec un geste de dédain.

— Quoi! répliqua le bonhomme tout étonné, il ne vous
ordonne pas quelque chose ? ’
