: pe
RP rs . —…

MADAME BOVARY 127

— C'est une fille, dit Charles. Elle tourna la tête et
s'évanouit.

Presque aussitôt, madame Homais accourut et l’em-
brassa, ainsi que la mère Lefrancois du Lion d’or. Le
| pharmacien, en homme discret, Jui adressa seulement
quelques félicitations provisoires, par la porte entre-bâil-
lée. Il voulut voir l'enfant, et le trouva bien conformé.
Pendant sa convalescence, elle S'ocCupa beaucoup à
i chercher un nom pour sa fille. D'abord, elle passa en re-

vue tous ceux qui avaient des terminaisons italiennes, tels

2 ue Clara, Louisa, Amanda, Atala: elle aimait assez Gal-
q

*  suinde, plus encore Yseult ou Léocadie. Charles désirait

: qu'on appelât l’enfant comme sa mère ; Emma s’y oppo-
: sait. On parcourut le calendrier d’un bout à l’autre, et l’on
Ÿ consulta les étrangers.

ü _—M. Léon, disait le pharmacien, avec qui j'en causais
f l'autre jour, s'étonne que vous ne choisissez point Made-

i leine, qui est excessivement à la mode, maintenant.

k Mais la mère Bovary se récria bien fort sur ce nom de
b pécheresse. M. Homais, quant à lui, avait en prédilection
k tous ceux qui rappelaient un grand homme, un fait illustre
à ou une‘conceplion généreuse, et c’est dans ce système-là
ï qu'il avait baptisé ses quatre enfants. Ainsi, Napoléon re-
hi présentait Ja gloire et Franklin la liberté; Irma peut-être,
y élait une concession au romantisme; mais Athalie, un

hommage au plus immortel chef-d'œuvre de la scène

# française. Car ses convictions philosophiques n'empê-

Chaient pas ses admirations artistiques, le penseur chez
