374 MADAME BOVARY

Il savourait pour la première fois l’inexprimable délica-
tesse des élégances féminines. Jamais il n’avait rencontré
cette grâce de langage, cette réserve du vêtement, ces
poses de colombe assoupie. Il admirait l’exaltation de son
âme et les dentelles de sa jupe. D'ailleurs, n’était-ce pas
une femme du monde, et une femme mariée! une vraie
maitresse, enfin ?

Par la diversité de son humeur, tour à tour mystique
ou joyeuse, babillarde, taciturne, emportée, nonchalante,
elle allait rappelant en lui mille désirs, évoquant des
instincts ou des réminiscences. Elle était l’amoureuse de
tous les romans, l'héroïne de tous les drames, le vague
Elle de tous les volumes de vers. Il retrouvait sur ses
épaules la couleur ambrée de lOdalisque au Bain; elle
avait le corsage long des châtelaines féodales ; elle res-
semblait aussi à la Femme pâle de Barcelone, mais elle
était par-dessus tout, — l’Ange!

Souvent, en la regardant, il lui semblait que son âme,
s'échappant vers elle, se répandait comme une onde sur
le contour de sa tête, et descendait entraïnée dans la blan-
cheur de sa poitrine.

Il se mettait par terre, devant elle, —et les deux coudes
sur ses genoux, il la considérait avec un sourire, et le front
tendu. |

Elle se penchait vers lui et murmurait comme sufloquée
d’enivrement : |

— Oh! ne bouge pas! ne parle pas! regarde-moil! Il
sort de tes yeux quelque chose de si doux, qui me fait tant
