| | L

L

EE 7 =

MADAME BOVARY 261

une polémique s’ensuivrait ! il faudrait répondre dans les
journaux. Hippolyte même pouvait lui faire un procès. II
se voyait déshonoré, ruiné, perdu! Et son imagination,
assaillie par une multitude d’hypothèses, ballottait au mi-

* Jieu d’elles comme un tonneau vide emporté à la mer, et

qui roule sur les flots. |

Emma, en face de lui, le regardait; elle ne partageait
pas son humiliation ; elle en éprouvait une autre. C'était
de s'être imaginé qu’un pareil homme püt valoir quelque
chose, commie si vingt fois déjà elle n’avait pas suffisam-

ment aperçu sa médiocrité.

Charles se promenait de long en large, dans la chambre.
Ses bottes craquaient sur le parquet.

— Assieds-toi, dit-elle, tu m’agaces 1 II se rassit.

Comment donc avait-elle fait (elle qui était si intelli-
gente !) pour se méprendre encore une fois ? Du reste, par
quelle déplorable manie avoir ainsi abimé son existence
en sacrifices continuels ! — Elle se rappela tous ses in-
stincts de luxe, toutes les privations de son âme, les bas-
sesses du mariage, du ménage, ses rêves tombant dans
la boue comme des hirondelles blessées, tout ce qu’elle
avait désiré, tout ce qu’elle s'était refusé, tout ce qu’elle
aurait pu avoir! et pourquoi, pourquoi ?

Au milieu du silence qui emplissait le village, un cri
déchirant traversa l'air. Bovary devint pâle à s’évanouir.
Elle fronça les sourcils d’un geste nerveux, puis con-
tinua :

C'était pour lui cependant, pour cet être! pour cet
