TT

/

214 MADAME BOVARY

 

dans une haie d'épines. On avait séché l'écriture avec les
cendres du foyer, car un peu de poussière grise glissa de
la lettre sur sa robe, et elle crut presque apercevoir son
père se courbant vers lâtre pour saisir les pincettes.

Comme il y avait longtemps qu'elle n’était plus auprès de

lui, sur l’escaheau, dans la cheminée, quand elle faisait
brûler le bout d'un bâton à la grande flamme des jones
marins qui pétillaient!.. Elle se rappela des soirs d'été
tout pleins de soleil. Les poulains hennissaient quand on

- passait, et galopaient, galopaient... Il y avait sous sa fe-

nôtre une ruche à miel, et quelquefois les abeilles, tour-
noyant dans la lumière, frappaient contre les carreaux,
comme des balles d’or, rebondissantes, Quel bonheur dans
ze temps-là! quelle liberté ! quel espoir ! quelle abondance
d'illusions! Il n’en restait plus, maintenant! Elle en avait
dépensé à toutes les aventures de son âme, par toutes les

“conditions successives, dans la virginité, dans le mariage

et dans l'amour; — les perdant ainsi continuellement, le
long de sa vie, comme un voyageur qui laisse quelque
chose de sa richesse à toutes les auberges de la route.

Mais qui donc la rendait si malheureuse ? où était Ja
catastrophe extraordinaire qui l'avait bouleversée? Et elle
releva la tête, regardant autour d'elle, comme pour cher-
cher la cause de ce qui la faisait souffrir.

Un rayon d'avril chatoyait sur les porcelaines de l'éla-
gère; le feu brülait ; elle sentait sous ses pantoufles la
douceur du tapis; le jour était blanc, l'atmosphère tiède,
et elle entendit son enfant qui poussait des éclats de rire.

 

 

 

 

 
