MADAME BOVARY 215

vait dans le ciel noir, le jet lumineux des fusées. Rodol-
phe la contemplait à la lueur des lampions qui brûlaient.

Ils s’éteignirent peu à peu. Les'étoiles s’allumèrent.
Quelques gouttes de pluie vinrent à tomber. Elle noua son
fichu sur sa lête nue.

A ce moment, le fiacre du conseiller sortit de l'auberge.
Son cocher, qui élait ivre, s’assoupit tout à coup; et l'on
apercevait de loin, par-dessus la capote, entre les deux
lanternes, la masse de son corps qui se balançait de droite
et de gauche, selon le tangage des soupentes.

— En vérité, dit l'apothicaire, on devrait bien sévir
contre l'ivresse! Je voudrais que l’on inscrivit, hebdoma-
dairement, à la porte de la Mairie, sur un tableau ad hoc,
les noms de tuus ceux, qui, durant la semaine, se Seraient
intoxiqués avec des alcools. D'ailleurs, sous le rapport de
la statistique, on aurait là comme des annales patentes
qu'on irait au besoin... Mais, excusez.

Etil courut encore vers le capitaine.

Celui-ci rentrait à sa maison. Il allait revoir son tour.

— Peut-être vous ne feriez pas mal, lui dit Homais,
d'envoyer un de vos hommes ou d'aller vous-même.

— Laissez-moi donc tranquille, répondit le percepteur,
puisqu'il n’y a rien!

— Rassurez-vous, dit l’apothicaire quand il fut revenu
près de ses amis. M. Binet m'a certifié que les mesures
étaient prises. Nulle flammèche ne sera tombée. Les

_pompes sont pleines. Allons dormir.
— Ma foi! j'en ai besoin, fit madame Homais qui bâil-

ttes,
