124 MADAME BOVARY

_

Cependant, le besoin de s'occuper d'autrui ne poussait
pas seul le pharmacien à tant de cordialité CITES
et il y avait là-dessous un plan.

Il avait enfreint la loi du 19 ventôse, an XI, article 1*,
qui défend à tout individu non porteur de diplôme l’exer-
cice de la médecine; si bien que sur des dénonciations
ténébreuses, Homais avait été mandé à Rouen, près M. le
procureur du roi, en son cabinet particulier. Le magistrat
l'avait reçu debout, dans sa robe, hermine à l'épaule
et toque en tête. C'était le matin, avant l'audience. On
entendait dans les corridors, passer les fortes bottes des
gendarmes, et comme un bruit lointain de grosses serrures
qui se fermaient. Les oreilles du pharmacien lui tintèrent
à croire qu’il allait tomber d’un coup de sang : il entrevit
des culs de basse-fosse, sa famille en pleurs, la pharmacie
vendue, tous les bocaux disséminés ; et il fut obligé d’en-
trer daps un café prendre un verre de rhum avec de l'eau
de Seltz, pour se remettre les esprits.

Cependant le souvenir de cette admonestation s’affaiblif,
et ilcontinuait, comme autrefois, à donner des consulta-
tions anodines dans son arrière-boutique. Mais le maire
lui en voulait, des confrères étaient jaloux, il fallait tout
craindre; en s’attachant M. Bovary par des politesses,
c'était gagner-sa gralitude, et empêcher qu'il ne parlt
plus tard, s’il s'apercevait de quelque chose. Aussi, {ous
les matins, Homais lui apportait le journal, et souvent,
dans l'après-midi, quiltait un instant la pharmacie pour
aller chez l'officier de santé, faire la conversation.

 

 

 

 
