Le

EE BB = EE. Fr M =

=.

MADAME BOVARY 59

enfermer sa tristesse dans un cottage Écossais, avec un
mari vêtu d’un habit de velours noir à longues basques,
et qui porte des bottes molles, un chapeau pointu et des
manchettes !

Peut-être, aurait-elle souhaité faire à quelqu’un la con-
fidence de toutes ces choses. Mais comment dire un insai-
sissable malaise, qui change d'aspect comme les nuécs,
qui tourbillonne comme le vent? Les mots lui manquaient
donc, l’occasion, la hardiesse.

Si Charles l'avait voulu cependant, s’il s’en füt douté,
si son regard, une seule fois, fût venu à la rencontre de
sa pensée, il lui semblait qu'une abondance subite se serait
détachée de son cœur, comme tombe la récolte d’un espa-
lier quand on y porte la main. Mais à mesure que se SCT -
rait davantage l'intimité de leur vie, un détachement in-
térieur se faisait qui la déliait de Jui.

La conversation de Charles était plate comme un trot-
toir de rue, et les idées de tout le monde y défilaient dans
leur costume ordinaire, sans exciter d'émotion, de rire ou
de rêverie. Il n'avait jamais été curieux, disait-il, pendant
qu'il habitait Rouen, d'aller voir au théâtre, les acteurs
de Paris. Il ne savait ni nager, ni faire des armes, ni tirer
le pistolet, et il ne put un jour lui expliquer un terme
d'équitation, qu'elle avait rencontré dans un roman.

Un homme, au contraire, ne devait-il pas tout,connai-
tre, exceller en des activités multiples, vous initier aux
énergies de la passion, aux raffinements de la vie, à tous
les mystères ? Mais il n'enscignait rien, celui-là, ne savait
