 

me

= me

A —— © © — ——— —

ne
ms

282 MADAME BOVARY

Il répondait à intervalles réguliers : Oui!... Oui! Elle
lui avait passé les mains dans ses cheveux, et elle répélait
d'une voix enfantine, malgré de grosses larmes qui
coulaient :

— Rodolphe ! Rodolphe! Ah!, Rodolphe, cher petit
Rodolphe !

Minuit sonna.

— Minuit! dit-elle. Allons, c’est demain ! encore un jour!

Il se leva pour partir, et comme si ce geste qu'il faisait
eût été le signal de leur fuite, Emma, tout à coup, prenant
un air gai : |

— Tu as les passe-ports?

— Oui.

— Tu n'oublies rien !

— Non.

— Tu en es sûr?

— Certainement.

— C’est à l'hôtel de Provence, n'est-ce pas, que tu n'at-
tendras? À midi.

Il fit un signe de tête.

— A demain, donc! dit Emma dans une dernière
caresse.

Et elle le regarda s'éloigner.

Il ne se détournait pas. Elle courut après lui, et se pen-

* chant au bord de l’eau entre des broussailles :

— À demain! cria-t-elle.

 

 
