 

 

MADAME BOVARY 383

jusqu’à présent n'en avait payé qu'un seul. Quant au se-
cond, le marchand, sur sa prière, avait consenti à le rem-
placer par deux autres, qui même avaient été renouvelés
à une fort longue échéance. Puis il tira de sa poche une
liste de fournitures non soldées, à savoir les rideaux, le
tapis, l’étoffe pour les fauteuils, plusieurs robes et divers
articles de toilette, dont la valeur se montait à la somme
de deux mille francs environ.

Elle baissa la tête ; il reprit :

— Mais si vous n'avez pas d'espèces, vous avez du bien.
Et il indiqua une méchante masure sise à Barneville,
près Aumale, qui ne rapportait pas grand’chose. Cela dé-
pendait autrefois d’une petite ferme vendue par M. Bo-
vary père, car L’heureux savait tout, jusqu’à la conte-
nance d'hectares, avec le nom des voisins. Moi, à votre
place, disait-il, je me libérerais, et j’aurais encore le sur-
plus de l'argent.

Elle objecta la difficulté d’un acquéreur ; il donna l’es-
poir d’en trouver; mais elle demanda comment faire pour
qu'elle pût vendre.

— N'avez-vous pas la procuration ? répondit-il.

Ce mot lui arriva comme une bouffée d’air frais.

— Laissez-moi la note, dit Emma.

— Oh! ce n’est pas la peine ! reprit L’heureux. ;

IL revint la semaine suivante et se vanta d’avoir, après
lorce démarches, fini par découvrir un certain Langlois
qui depuis longtemps guignait la propriété, sans faire
Connaître son prix.
