138 MADAME BOVARY

IV

Dès les premiers froids, Emma quitta sa chambre pour
habiter la salle, longue pièce à plafond bas où il y avait
sur la cheminée un polypier touffu s’étalant contre la
glace. Assise dans son fauteuil, près dé la fenêtre, elle
voyait passer les gens du village sur le trottoir.

Léon, deux fois par jour, allait de son étude au Lion
d'or. Emma, de loin, l'entendait venir; elle se penchait
en écoutant, et le jeune homme glissait derrière le rideau,
toujours vêtu de même façon et sans détourner la tête.
Mais au crépuseule, lorsque, le menton dans sa main
gauche, elle avait abandonné'sur ses genoux sa tapisserie
commencée, souvent elle tressaillait à Fapparition de
cette ombre qui passait tout à coup. Elle se levait et com-
mandait qu’on mit le couvert.

M. Homais arrivait pendant le diner. Bonnet grec à
la main, il entrait à pas muets pour ne déranger per-
sonne et toujours en répétant la même phrase : « Bonsoir
la compagnie! » puis, quand il s'était posé à sa prace,
contre la table, entre les deux époux, il demandait au
médecin des nouvelles de ses malades, et celui-ci le con-
sultait sur la probabilité des honoraires. Ensuite on cau-
sait de ce qu'il y avait dans le journal. Homais, à celte
heure-là, le savait presque par cœur, et il le rapportait
intégralement avec les réflexions du journaliste et toutes

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
