 

206 MADAME BOVARY

La place jusqu'aux maisons était comble de monde. On
voyait des gens accoudés à toutes les fenêtres, d’autres
debout sur toutes les portes, et Justin, devant la devan-
ture de la pharmacie, paraissait tout fixé dans la contem-
plation de ce qu’il regardait. Malgré le silence, Ja voix de :
M. Lieuvain se perdait dans l'air. Elle vous arrivait par
lambeaux de phrases, qu'interrompait çà et là, le bruit
des chaises dans la foule ; puis on entendait, tout à coup,
partir derrière soi un long mugissement de bœuf, ou bien
les bélements des agneaux qui se répondaient au coin
des rues. En effet, les vachers et les bergers avaient poussé
leurs bêtes jusque-là, et elles beuglaient de temps à
autre, tout en arrachant avec leur langue quelque bribe
de feuillage qui leur pendait sur le museau.

Rodolphe s'était rapproché d'Emma, et il disait d’une
voix basse, en parlant vite :

— Est-ce que cette conjuration du monde ne vous ré-
volte pas? Est-il un seul sentiment qu’il ne condamne?
Les instincts les plus nobles, les sympathies les plus pures
sont persécutés, calomniés, et s’il se rencontre enfin
deux pauvres âmes, tout est organisé pour qu’elles ne
puissent se joindre. Elles essayeront cependant, elles bal-
tront des ailes, elles s’appelleront. Oh ! n’importe, tô ou
tard, dans six mois, dix ans, elles se réuniront, s’aime-
ront, parce que la fatalité l'exige et qu’elles sont nées
l'une pour l'autre.

Il se tenait les bras croisés sur ses genoux, et ainsi le-
vant la figure vers Emma, il la regardait de près, fixe-

 
