=

MADAME BOVARY 477

sursaut, croyant qu'on venait le chercher pour un malade :
— J'y vais, balbutiait-il ; et c'était le bruit d’une allumette
qu'Emma froitait, afin de rallumer la lampe. Mais il en
était de ses lectures comme de ses tapisseries qui toutes
commencées, encombraient son armoire : elle les prenait,
les quittait, passait à d’autres.

Elle avait des accès, où on l’eût poussée facilement à
des extravagances. Elle soutint un jour, contre son mari,
qu’elle boirait bien un grand demi-verre d’eau-de-vie, et

comme Charles eut la bêtise de l'en défier, elle avalas

leau-de-vie jusqu’au bout.

Malgré ses airs évaporés (c'était le mot des bourgeoises
d'Yonville), Emma pourtant ne paraissait pas joyeuse, et
d'habitude elle gardait aux coins de la bouche, cette im-
mobile contraction qui plisse la figure des vieilles filles et
celle des ambitieux déchus. Elle était pâle partout, blan-
che comme un linge; la peau du nez se irait vers les
narines, ses yeux vous regardaient d’une manière vague.
Pour s'être découvert trois cheveux gris sur les tempes,
elle parla beaucoup de sa vieillesse.

Souvent des défaillances la prenaient. Un jour même
elle eut un crachement de sang, et comme Charles s’em-
pressait, laissant apercevoir son inquiétude :

— Ah! bah! repondit-elle, qu’est-ce que cela fait?

Charles s’alla réfugier dans son cabinet; et il pleura les
deux coudes sur la table, assis dans son fauteuil de bu-
reau, Sous la tête phrénologique.

Alors il écrivit à sa mère pour la prier de venir, et ils
