 

100 MADAME BOVARY

pays de Bray, tandis que du côté de l'est, la plaine mon-
tant Coucement va s’élargissant, et étale à perte de vue
ses blondes pièces de blé. L'eau qui court au bord de
l'herbe sépare d’unc raie blanche sinueuse la couleur des
prés et celle des sillons, et la campagne ainsi ressemble à:
un grand manteau déplié qui a un collet de velours vert,

bordé d’un galon d'argent.

Au. bout de l'horizon, lorsqu'on arrive, on a devant soi
les chênes de la forêt d’Argueil, avec les escarpements de
la côte Saint-Jean, rayés du haut en bas par de longues
traîinées rouges, inégales; ce sont les traces des pluies, et
ces tons de brique tranchant en filets minces sur la cou-
leur grise de la montagne, viennent de la quantité de
sources fcrrugineuses mi coulent au delà, dans le pays
d’alentour.

On est ici sur les confins de la Normandie, de la Picardie
et de l'Ile de France, contrée bâtarde où le langage est
sans accentuation, comme le paysage sans caractère.
C’est là que l'on fait les pires fromages de Neufchâtel de
tout l'arrondissement, et d'autre part la culture y est coù-
teuse, parce qu'il faut beaucoup de fumier pour engraisser
ces terres friables pleines de sable et de cailloux.

Jusqu'en 1835, il n’y avait point de route praticable
pour arriver à Yonville, mais on a établi vers cette époque
un chemin de grande vicinalité qui relie la route d’Abbe-
ville à celle d'Amiens et sert quelquefois aux rouliers
allant de Rouen dans les Flandres. Cependant, Yonville-
l'Abbaye est demeuré stationnaire, malgré'ses débouchés

 
