MADAME BOVARY

venue sa maîtresse ? Ensuite il avait vécu pendant qua-
torze mois avec la veuve, dont les pieds, dans le lit, étaient
froids comme des glaçons. Mais à présent, il possédait
pour la vie cette jolie femme qu’il adorait. L'univers, pour
lui, n’excédait pas le tour soyeux de son jupon ;.et il se
reprochait de ne pas l'aimer, il avait envie de la revoir:
il s'en revenait vite, montait l'escalier le cœur battant.
Emma, dans sa chambre, était à faire sa toilette; il arri-
vait à pas muets, il la baisait dans le dos, elle poussait
un Cri.

Il ne pouvait se retenir de toucher continuellement à
son peigne, à ses bagues, à son fichu; quelquefois il lui
donnait sur les joues de gros baisers à pleine bouche, ou
c'étaient de petits baisers à la file tout le long de son bras
nu, depuis le bout des doigts jusqu'à l’épaule; et elle le
repoussait, à demi souriante et ennuyée, comme on fail à
un enfant qui se pend après vous.

Avant qu’elle ne se mariât, elle avait cru avoir de l’'a-
mour ; mais le bonheur qui aurait dû résulter de cet amour
n'étant pas venu, il fallait qu’elle se fût trompée, songeait-
clle. Et Emma cherchait à savoir ce que l’on entendait au
juste dans la vie par les mots de félicité, de passion et
d'ivresse, qui lui avaient paru si beaux dans les livres.

 

 
