ÉTÉ

348 MADAME BOVARY

Rien pourtant ne la forçait à partir; mais elle avait 5
donné sa parole qu’elle reviendrait le soir même. D’al- 5
leurs Charles l’attendait; et déjà elle se sentait au cœur .
celte lèche docilité, qui est pour bien des femmes comme $
le châtiment tout à la fois et la rançon de l’adultère. 5

Vivement elle fit sa mallé, paya la note, prit dans la i
cour un cabriolet, et pressant le palefrenier, l’encoura- f
geant, s’informant à toute minute de l'heure et des kilo-
mètres parcourus, parvint à rattraper l’Hirondelle vers les à
premières maisons de Quincampoix.

À peine assise dans son coin, elle ferma les yeux et les 3
rouvrit au bas de la côte, où elle reconnut de loin Félicité, ï
qui se tenait en vedette devant la maison du maréchal. Û
Hivert retint ses chevaux, et la cuisinière, se haussant fi
jusqu’au vasistas, dit mystérieusement :

— Madame! il faut que vous alliez tout -de suite chez 4
M. Homais. C’est pour quelque chose de pressé. k

Le village était silencieux comme d'habitude. Au coin à
des rues, il y avait de petits tas roses qui fumaient à l'air; p
car c'était le moment des confitures, et tout le monde à y
Yonville confectionnait sa provision le même jour. Mais à
on admirait, devant la boutique Gu pharmacien, un tas k

beaucoup plus large, et qui dépassait les autres de la su-
périorité qu'une officine doit avoir sur les fourneaux bour-
geois, un besoin général sur des fantaisies individuelles.
Elle entra. Le grand fauteuil était renversé, et même le
Fanal de Rouen gisait par terre, étendu entre les deux
pilons. Elle poussa la porte du couloir : et au milieu de la

+ Æ Æ Æ °° =
