462 MADAME BOVARY

Aussi, sans garder rancune au pauvre Charles, il-revint le
soir pour faire la veillée du cadavre, apportant avec lui
trois volumes- et un portefeuille, afin de prendre des
notes. È

M. Bournisien s’y trouvait, et deux grands cierges brü-
laient au chevet du lit, que l’on avait tiré hors de l’alcôve.

L'apothicaire, à qui le silence pesait, ne tarda pas à
formuler quelques plaintes sur celte « infortunée jeune
femme; » et le prêtre répondit qu’il ne restait plus main-
tenant qu'à prier pour elle.

— Cependant, reprit Homais, de deux choses l’une :
ou elle est morte en état de grâce (comme s’exprime l’É-
glise), et alors elle n’a nul besoin de nos prières, ou bien
elle est décédée impénitente (c’est, je os l'expression
ecclésiastique), et alors...

Bournisien l’interrompit, répliquant d'un ton bourru
qu'il n’en fallait pas moins prier.

— Mais, objecta le pharmacien, puisque Dieu connais-
sait tous nos besoins, à quoi pouvait servir la prière?

— Comment! fit l'ecclésiastique. La prière ! vous n’êles
donc pas chrétien ?

— Pardonnez! dit Homais. J'admire le christianisme.
Il a d’abord affranchi les esclaves, introduit dans le monde
une morale. |

— Îl ne s’agit pas de cela! Tous les textes.

— Oh! oh ! quant aux textes, ouvrez l’histoire. On sait
qu'ils ont été falsifiés par les Jésuites.

Se EE ee ee

2e « :
