 

 

MADAME LBOVARY 419

— Morel doit revenir cetie nuit ! il ne me refusera pas,
j'espère. — C'était un de ses amis, le fils d’un négociant
fort riche, — et je t’apporterais cela demain, ajouta-t-il.

Emia n'eut point l'air d'accueillir cet espoir avec au-
tant de joie qu'il l'avait imaginé. Soupconnait-elle le
mensonge ? Il reprit en rougissant :

— Pourtant, si tu ne me voyais pas à trois heures, ne
m'attends plus, ma chérie. Il faut que je m'en aille,
excuse-moi. Adieu.

Il serra sa main; mais il la sentit tout inerte. Emma
n'avait plus la force d'aucun sentiment.

Quatre heures sonnèrent, et ellé se leva pour s’en re-
tourner à Yonville, obéissant comme un automate à
l'impulsion des habitudes.

Il faisait beau ; c'était un de ces jours du mois de mars
clairs et âpres, où le soleil reluit dans un ciel tout blanc.
Des Rouennais endimanchés se promenaient d’un air heu-
reux. Elle arriva sur la place du Parvis. On soriait des
. vêpres; Ja foule s’écoulait par les trois portails, comme
un fleuve par les trois arches d’un pont, et au milieu,
plus immobile qu’un roc, se tenait le Suisse.

Alors elle se rappela ce jour, où toute anxieuse et pleine
d'espérances, elle était entrée sous cette grande nef qui
-S'élendait devant elle moins profonde que son amour ; et
elle continua de marcher, en pleurant sous son voile,
étourdie, chancelante, prête à défaillir.

— Gare ! cria une voix sortant d'une porte cochère qui
s'ouvraif.
