 

272 MADAME BOVARY

Madame Bovary mère, la veille au soir, en traversant
le corridor, l'avait surprise dans la compagnie d'un
homme, un homme à collier brun, d'environ quarante
ans, et qui, au bruit de ses pas, s’élait vite échappé de la
cuisine. Alors Emma se prit à rire, mais la bonne dame
s'emporta, déclarant qu'à moins de se moquer des mœurs,
on devait surveiller celles des domestiques.

— De quel monde êtes-vous ? dit la bru avec un regard
tellement impertinent, que madame Bovary lui demanda
si elle ne défendait point sa propre cause.

— Sortez! fit la jeune femme, se levant d’un bond.

— Emma ! maman! s’écriait Charles pour les rapatrier.

Mais elles s'étaient enfuies toutes les deux, dans leur
exaspération. Emma trépignait en répétant : |

— Ah ! quel savoir-vivre ! quelle paysanne !

Il courut à sa mère; elle était hors des gonds; elle
balbutiait :

— C’est une insolente ! une évaporée ! pire peut-être !

Et elle voulait partir immédiatement, si l’autre ne ve-
nait lui faire des excuses. Charles retourna donc vers sa
femme et la conjura de céder ; il se mit à genoux; elle
finit par répondre :

— Soit! j'y vais.

En effet, elle tendit la main à sa belle-mère avec une
dignité de marquise, en lui disant :

— Excusez-moi, madame.

Puis, remontée chez elle, Emma se jeta tout à plat
