484 MADAME BOVARY

il se tenait au courant des découvertes. F1 suivait le
grand mouvement des chocolats. C'est le premier qui ait
* fait venir dans la Seine-Inférieure du cho-ca et de la re-
valentia. Il s’éprit d'enthousiasme pour les chaînes hydro-
électriques Pulvermacher; il en portait une, lui-même ;
et le soir, quand il retirait son gilet de flancllé, ma-
dame Homais restait tout éblouie devant la spirale d'or
sous laquelle il disparaissait, et $entait redoubler ses ar-
deurs pour cet homme plus garrotté qu'un Scythe et
splendide comme un mage.

Il eut de belles idées à propos du tombeau d'Emma. Il
proposa d'abord un tronçon de colonne avec une draperie,
ensuite une pyramide, puis un temple de Vesta, une ma-
nière de rotonde… ou bien «un amas de ruines. » Et dans
tous les’ plans, Homais ne démordait point du saule pleu-
reur, qu'il considérait comme le symbole obligé de la tris-
tesse.

Charles et lui firent ensemble un voyage à Rouen, pour
voir des tombeaux, chez un entrepreneur de sépultures —
accompagnés d’un artiste peintre, un nommé Vaufrylard,
ami de Bridoux, et qui tout le temps débita des calem-
bours.

Enfin, après avoir examiné une centaine de dessins,
s'être commandé un devis et fait un second voyage à
Rouen, Charles se décida pour un mausolée qui devait
porter sur ses deux faces principales « un génie tenant
une torche éteinte. »

Quant à l'inscription, Homais ne trouvait rien de beau
