Re

——

ee EP

 

148 MADAME BOVARY

presse; quand vous voudrez; nous ne sommes pas des
juifs !

Elle réfléchit quelques instants, et finit encore.par re-
mercier M. L'heureux, qui répliqua sans s'émouvoir :

— Eh bien! nous nous entendrons plus tard; avec les
dames je me suis toujours arrangé; si Ce n'est avec la
mienne, cependant | |

Emma sourit.

— C'était pour vous dire, reprit-il Œ’un air bonhomme,
après sa plaisanterie, que ce n’est pas l'argent qui n'in-
quiète… Je vous en donnerais s'il le fallait. |

Elle eut un geste de surprise.

— Ah! fit-il vivement et à voix basse, je n'aurais pas
besoin d’aller Join pour vous en trouver, comptez-y! Et il
se mit à demander des nouvelles du père Tellier, le maître
du Café français, que M. Bovary soignait alors. — Qu'est-
ce qu'il a donc le père Tellier ?.. il tousse qu'il en se-
coue toute sa maison, et j'ai bien peur que prochaine-
ment il ne lui faille plutôt un paletot de sapin qu’une ca-
misole de flanelle! Il a fait tant de bamboches quand il
était jeune! Ces gens-là, madame, n'avaient pas le moin-
dre ordre! il s’est calciné avec l’eau-de-vie! Mais c'est
fâcheux tout de même de voir une connaissance s’en aller.
Ettandis qu’il rebouclait son carton, il discourait ainsi sur
la clientèle du médecin. — C’est le temps, sans doute,
dit il en regardant les carreaux avec une figure rechignée,
qui est la cause de ces maladies-là! Moi aussi, je ne me
sens pas en mon assiette; il faudra même un de cs
