 

934 MADAME BOVARY

un bas d'armoire. Elle lui parla encore de sa mère, qu ci- :
melière, et même lui montra dans le jardin, la plate-
bande, dont elle cueillait les fleurs tous les premiers ven-
dredis de chaque mois, pour les aller mettre sur sa tombe.
Mais le jardinier qu'ils avaient n’y entendait rien; on était
si mal servi’ Elle cût bien voulu, ne fûl-ce au moins que
pendant l'hiver, habiter la ville, quoique la longueur des
beaux jours rendit peut-être la campagne plus ennuyeuse
encore durant l'été ; — et selon ce qu’elle disait, sa voix
était claire, aiguë, ou se couvrant de langueur tout à
coup, trainait des modulations qui finissaient presque en
murmures, quand élle se parlait à elle-même, tantôt
joyeuse, ouvrant des yeux naïfs, puis les paupières à demi
closes, le regard noyé d’ennui, la pensée vagabondant.
Le soir, en s’en retournant, Charles reprit une à une
les phrases qu'elle avait dites, tâchant de se les rappeler,
d'en compléter le sens, afin de se faire la portion d’exis-
tence qu'elle avait vécue dans le temps qu’il ne la connais-
sait pas encore. Mais jamais il ne put la voir en sa pensée,
différemment qu'il ne l'avait vue la première fois, ou telle
- qu’il venait de la quitter tout à l’heure. Puis il se demanda
ce qu'elle deviendrait, si elle se maricrait, et à qui? Hélas!
le père Rouault était bien riche, et elle !.…. si belle ! Mais
la figure d'Emma revenait toujours se placer devant ses
yeux, et quelque chose de monotone comme le ronflement
d'une toupie bourdonnait à ses oreilles : «Si tu te ma-
riais, pourtant! si tu te mariais ! » La nuit, il ne dormit
pas; Sa gorge était serrée, il avait soif ; il se leva pour

 
