PR Te

456 MADAME BOVARY

souffrances à celles de Jésus-Christ et s’abandonner à la
miséricorde divine. :

En finissant ses exhortations, il essaya (le lui mettre
dans la main un cierge bénit, symbole des gloires célestes
dont ellé allait tout à l'heure être environnée. Mais Emma,
trop faible, ne put fermer les doigts, et le cierge, sans
M. Bournisien, serait tombé par terre.

Cependant elle n’était plus aussi pâle, et son visage
avait une expression de sérénité, comme si le sacrement
l’eût guérie. | |

Le prêtre ne manqua point d’en faire l'observation, et il
expliqua même à Bovary que le Seigneur, quelquefois,
prolonge:it l'existence des personnes lorsqu'il le jugeait
convenable pour leur salut; et Charles se rappela un jour
où a'nsi près de mourir elle avait reçu la communion. Il
ne fallait peut-être pas se désespérer, pensa-t-il.

. En effet, elle regarda tout autour d’elle, lentement,
comme quelqu'un qui se réveille d’un songe; puis, d’une
voix distincte, elle demanda sen miroir, et elle resta pen-
chée dessus quelque temps, jusqu’au moment où de grosses
larmes lui découlèrent des yeux. Alors elle se renversa la
tête en poussant un soupir et retomba sur l’orciller.

Sa poitrine aussitôt se mit à haleter rapidement. La
langue tout entière lui sortit hors de la bouche; ses yeux,
en roulant, pâlissaient comme deux globes de lampe qui
s'éteignent, à la croire déjà morte, sans l'effrayante accé-
lération de ses côtes secouées par un souffle furieux,
comme si l'âme eût fait des bonds pour se détacher. Féli-
