 

30 MADAME BOVARY

— Ah! mon Dieu !— poussa un soupir et s’évanouit. Elle
était morte! Quel étonnement!

Quand tout fut fini au cimetière, Charles rentra D
lui. Il ne trouva personne en bas; il monta au premier
dans la chambre, vit sa robe encore accrocliée au pied de
l’alcôve; alors, s'appuyant contre le secrétaire, il resta
jusqu'au soir perdu dans une rêverie douloureuse. Elle
l'avait aimé, après tout.

IT]

Un matin, le père Rouault vint apporter à Charles le

payement de sa jambe remise, soixante-quinze francs en

pièces de quarante sous et une dinde. Il avait appris son
malheur et l’en consola tant qu'il put.

— Je sais ce que c’est! disait-il en lui frappant sur
l'épaule; j’ai été comme vous, moi aussi! Quand’ j'ai eu
perdu ma pauvre défunte, j'allais dans les champs pour
être tout seul; je tombais au pied d’un arbre, je pleurais;

j'appelais le bon Dieu, je lui disais des sottises ; j'aurais

voulu être comme les taupes, que je voyais aux branches,
qui avaient des vers leur grouillant dans le ventre, crevé,
enfin. Et quand je pensais que d’autres, à ce moment-là,
élaient avec leurs bonnes petites femmes à les tenir em-
brassées contre eux, je tapais de grands coups par terre
avec mon bâton; j'étais quasiment fou, que je ne mangeais

 

 

 

 

 
