 

 

MADAME BOVARY 303

C'étaient de petits manuels par demandes et par réponses,
des pamphlets d'un ton rogue dans la manière de M. de
Maistre, et des espèces de romans à carlonnages roses et
à style douceâtre, fabriqués par des séminaristes trouba-
_dours ou des bas-bleus repenties. Il y avait le Pensez-y
bien: l'Introduction à la vie dévote; l'Homme du monde
aux pieds de Marie, par M. de
ordres: des Erreurs de Voltaire, à l'usage des jeunes

xxx

, décoré de plusieurs

gens, elC.

Madame Bovary n'avait pas encore l'intelligence assez
nette nour s'appliquer sérieusement à n'importe quoi;
d’ailleurs elle entreprit ces lectures avec trop de précipita-
lion. Elle s’irrita contre les prescriptions du culte; l’arro-
gance des écrits polémiques lui déplut par leur acharne-
ment à poursuivre des gens qu'elle ne connaissait pas; et
les contes profanes relevés de religion lui parurent écrits
dans une telle ignorance du monde, qu'ils l'écartèrent
insensiblement des vérités dont elle attendait la preuve.
Elle persista pourtant, et lorsque le volume Jui tombait
des mains, elle se croyait prise par la plus fine mélancolie
catholique qu'une âme éthérée püt concevoir.

Quant au souvenir de Rodol phe, elle l'avait descendu
tout au fond de son cœur, et il restait là, plus solennel et
immobile qu'une momie de roi dans un souterrain. Mais
une exhalaison s’échappait de ce grand amour embaumé
el qui, passant à travers tout, parfumait de tendresse l’at-
Mosphère d’immaculation où elle voulait vivre. Quand elle
se Mellait à genoux sur son prie-Dieu gothique, elle adres-
