122 MADAME BOVARY

Au milieu de l'appartement, pêle-mêle, il y avait des ti-
roirs de commode, des bouteilles, des tringles, des bâtons
dorés avec des matelas sur des chaises et des cuvettes sur
le parquet, les deux hommes qui avaient apporté les meu-
bles, ayant tout laissé là, négligemment.

C'était la quatrième fois qu’elle couchait dans un en-
droit inconnu. La première avait été le jour de son entrée
au couvent, la seconde celle de son arrivée à Tostes, la
troisième à la Vaubyessard, la quatrième était celle-ci; et
chacune s'était trouvée faire dans sa vie comme l'inaugu-
ration d’une phase nouvelle. Elle ne croyait pas que les
choses pussent se représenter les mêmes à des places dif-
férentes, et puisque la portion vécue avait été mauvaise,
sans doute ce qui restait à consommer serait meilleur.

III

Le lendemain, à son réveil, elle aperçut le clerc sur la
Place. Elle était en peignoir. F1 leva la tête et la salua.
Elle fit une inclination rapide et referma la fenêtre.

Léon attendit pendant tout le jour que six heures du
soir fussent arrivées; mais en entrant à l'auberge, il ne
trouva personne, que M. Binet, attablé.

Ce diner de la veille était pour lui un événement consi-
dérable ; jamais, jusqu'alors, il n'avait causé pendant
deux heures de suite avec une dame. Comment donc avoir
pu Jui exposer, et en un tel langage, quantité de choses

 

 

 
