 

 

MADAME BOVARY 313

RS

La foule stationnait contre le mur, parquée symétrique-
ment entre des balustrades. A l'angle des rues voisines,
de gigantesques “affiches répétaient en caractères baro-
ques : « Lucie de Lammermoor.… Lagardy... Opéra...etc.»
I faisait beau ; on avait chaud ; la sueur coulait dans les
frisures, tous les mouchoirs tirés épongeaient les fronts
rouges, et parfois un vent tiède, qui soufflait de la rivière,
agitait mollement la bordure des tentes en coulil suspen-
dues à la porte des estaminets. Un peu plus bas, cepen-
dant, on était rafraichi par un courant d'air glacial qui
sentait le suif, le cuir et l'huile. C'était l'exhalaison de la
rue des Charrettes, pleine de grands magasins noirs où
l'on roule des barriques.

De peur de paraître ridicule, Emma voulut, avant.d’en-
trer, faire un tour de promenade sur le port, et Bovary,
par prudence, garda ses billets à sa main, dans la poche
de son pantalon, qu’il appuyait contre son ventre.

Un battement de cœur la prit dès le vestibule. Elle
sourit involontairement de vanité, en voyant la foule qui
se précipitait à droite par l’autre corridor, tandis qu’elle
montait l'escalier des premières. Elle eut plaisir, comme
un enfant, à pousser de son doigt les larges portes tapis-
ses ; elle aspira de toute sa poitrine l'odeur poussiéreuse

H
\

 
