v

 

MADAME BOVARY 399

en face d'elle, demeurait immobile, dans une posture ac-
cablée.
- De temps à autre relevant Ja tête, il lui envoyait un
long regard tout plein de détresse. Une fois il soupira :
— J'aurais voulu le revoir encore!
Elle se taisait. Enfin, comprenant qu'il fallait parler :
_ — Quel âge avait-il, ton père ?
— (inquante-huit ans! DC
— Ah!
Et ce fut tout.
Un quart d'heure après, il ajoutà :
— Ma pauvre mère ! Que va-t-elle devenir à présent ?
Elle fit un geste d’ignorance.
À la voir si taciturne, Charles la supposait affligée,
et il se contraignait à ne rien dire, pour ne pas aviver
celte douleur qui l’attendrissait. Cependant, seccuant la

sienne :
— T'es-tu bien amusée hier? demanda-t-il.
— Qui.

Quand la nappe fut ôlée, Bovary ne se leva pas, Emma
non plus ; et, à mesure qu’elle l’envisageait, la monotonie
de ce spectacle bannissait peu à peu tout apitoiement de

. Son cœur. I lui semblait chétif, faible, nul, être un pauvre
homme enfin, de toutes les façons. Comment se débar-
rasser de lui? Quelle: interminable soirée! Quelque chose
de stupéfiant comme une vapeur d’opium l’engourdissait.

ls entendirent dans le vestibule le bruit sec d’un bâton
sur les planches. C'était Hippolyte qui apportait les bagages

 
