114 MADAME BOVARY

De l’autre côté de la cheminée, un Jeune homme à che-
velare blonde la regardait silencieusement.

Comme il s’ennuyait beaucoup à Yonville, où il était
clerc chez maître Guillaumin, souvent M. Léon Dupuis
(c'était lui, le second habitué du Lion d’or) reculait l’in-
stant de son repas, espérant qu'il viendrait quelque voya-
geur à l’auberge, avec qui causer dans la soirée. Les
jours, en effet, que sa besogne était finie, il lui fallait
bien, faute de savoir que faire, arriver à l'heure exacte et
subir, depuis la soupe jusqu’au fromage, le tête-à-tête de
Binet. Ce fut donc avec joie qu’il accepta la proposition de
l'hôtesse de diner en la compagnie des nouveaux venus,
et l’on passa dans la grande salle, où madame Lefrançois,
par pompe, avait fait dresser les quatre couverts.

Homais demanda la permission de garder son bonnet
grec, de peur des corizas ; puis, se tournant vers sa
voisine :

— Madame, sans doute, est un peu lasse! on est si
épouvantablement cahoté dans notre Æirondelle !

— Il est vrai, répondit Emma, mais le dérangement
m'amuse toujours ; j'aime à changer de place.

— C'est une chose si maussade, soupira le clerc, que
de vivre cloué aux mêmes endroits !

— Si vous étiez comme moi, dit Charles, sans cesse
obligé d’être à cheval...

— Mais, reprit Léon s'adressant à madame Bovary, rien
n’est plus agréable, il me semble ; quand on le peu,
ajouta-t-i}.

 
