446 MADAME BOVARY
d'administrer quelque puissant antidote. Quel est le
poison ?

Charles montra la lettre. C'était de l’arsenic.

— Eh bien! reprit Homais, il faudrait en faire l'a-
nalyse.

Car il savait qu’il faut, dans tous les empoisonnements,

faire une analyse; et l’autre, qui ne comprenait pas, ré-

pondil :

— Ah! faites! faites ! sauvez-la.

Puis, revenu près d'elle, il s’affaissa par terre sur le ta-
pis, et il restait la tête appuyée contre le bord de:sa cou-
che, à sangloter.

— Ne pleure past lui dit-elle. Bientôt je ne te tour-
menterai plus!

— Pourquoi? Qui t'a forcée ?

Elle répliqua :

— Ille fallait, mon ami.

— N'étais-tu pas heureuse? Est-ce ma faute? J'ai fait
tout ce que j'ai pu, pourtant!

— Oui... c'est vrai... tu es bon, toi!

Et elle lui passait la main dans les cheveux, lentement;
mais la douceur de cette sensation surchargeait sa tris-
tesse; il sentait tout son être s’écrouler de désespoir à
l'idée qu’il fallait la perdre, quand au contraire elle avouait
pour lui plus d'amour que jamais : et il ne trouvait rien;
il ne savait pas, il n’osait, l’urgence d’une résolution im-
médiate achevant de le bouleverser.
