Greg

DY8 MADAME BOVARY

qu'il eùt pu, comme médecin, ne pas les payer, néan:
moins il rougissait un peu de cetie obligation. Puis, la
dépense du ménage, à présent que la cuisinière était mai-
tresse, devenait effrayante; les notes pleuvaient dans la
maison; les fournisseurs .murmuraient; M. L’heureux,
surtout, le harcelait. En effet, au plus fort de la maladie
d'Emma, celui-ci, profitant de la circonstance pour exa-
sérer sa facture, avait vite apporté le manteau, le sac de
nuit, deux caisses au lieu d’une, quantité d’autres choses
encore. Charles eut beau dire qu’il n’en avait pas besoin,
le marchand répondit arrogamment qu’on lui avait com-
mandé tous ces articles et qu'il ne les reprendrait pas;
d’ailleurs ce serait contrarier Madame dans sa convales-
cence; Monsieur réfléchirait; bref, il était résolu à le
poursuivre en justice plutôt que d'abandonner ses droits
et que d’emporter ses marchandises. Charles ordonna par :
la suite de les renvoyer à son magasin; Félicité oublia; il
avait d’autres soucis; on n’y pensa plus. M. L’heureux
revint à la charge, et tour à tour menaçant et gémissant,
manœuvra de telle façon, que Bovary finit par souscrire
un billet à six mois d'échéance. Mais à peine eut-il signé
ce billet, qu’une idée audacieuse lui surgit : c'était d'em-
prunter mille francs à M. L’heureux. Donc il demanda,
d’un air embarrassé, s’il n’y avait pas moyen de les avoir,
ajoutant que ce serait pour un an et au taux que l'on
voudrait. L'heureux courut à sa boutique, en rapporta les
écus et dicta un autre billet, par lequel Bovary déclarait
devoir payer à son crdre, le premier septembre prochain,

 
