"= + ee

: MADAME BOVARY 19

lui, Les guides molles battaient sur sa croupe en s’y trem-
pant d'écume, et la boîte ficelée derrière le boc, donnait
contre la caisse, de grands coups réguliers.

Ils étaient sur les hauteurs de Thibourville, lorsque de-
vant eux, tout à coup, des cavaliers passèrent en riant,

avec des cigares à la bouche. Emma crut reconnaitre le

Vicomte, elle se détourna, et n’aperçut à l’horizon que le
mouvement des têtes s’abaissant et montant, selon la ca-
dence inégale des trots ou du galop. = |

Un quart de lieue plus loin, il fallut s'arrêter pour
raccommoder avec de la corde, le reculement qui élail
rompu, s

Mais Charles, donnant au harnais un dernier coup
d'œil, vit quelque chose par terre, entre les jambes de
son cheval; et il ramassa un porte-cigares tout brodé de

soie verte et blasonné à son milieu comme la portière d’un

CarTrosse.

— IL y a même deux cigares dedans, dit-il; ce sera pour
ce soir, après diner. #3

— Tu fumes donc? demanda-t-elle.

— Quelquefois, quand l’occasion se présente.

Jl mit sa trouvaille dans sa poche et fouetta le bidet,

Quand ils arrivèrent chez eux, le diner n’était point
prêt. Madame s’emporta. Nasiasie répondit insolem-
ment.

— Partez! dit Emma. C'est se moquer, je vous

Chasse.

Il y avait pour diner, de la soupe à l'oignon, avec un

ms
