 

 

MADAME BOVARY 973

ventre sur son lit, et elle y pleura comme un enfant, la
tôte enfoncée dans l'oreiller.

Ils étaient convenus, elle et Rodolphe, qu’en cas d'évé-
nement extraordinaire, elle attacherait à la persienne un
petit chiffon de papier blanc, afin que, si par hasard il
se trouvait à Yonville, il accourût dans la ruelle, derrière
la maison. Emma fit le signal ; elle attendait depuis trois
quarts d'heure, quand tout à coup elle aperçut Rodolphe
au coin des halles. Elle fut tentée d'ouvrir la fenêtre, de
l'appeler ; mais déjà il avait disparu. Elle retomba dé-
sespérée. |

Bientôt pourtant il lui sembla que l'on marchait sur le
trottoir. C'était lui, sans doute ; elle descendit l’escalier,
traversa la cour. Il était là, dehors. Elle se jeta dans ses
bras.

— Prends donc garde, dit-if.

— Ah ! si tu savais ! reprit-elle.

Et elle se mit à lui raconter tout, à la hâte, sans suite,
exagérant les faits, en inventant plusieurs, et prodiguant
les parenthèses si abondamment qu’il n’y comprenait rien.

— Allons, mon pauvre ange, du courage, console-toi,
paliente !

— Mais voilà quatre ans que je patiente et que je soui-
fre! Un amour comme le nôtre devrait s’avoucr à la face
du ciel ! Ils sont à me torturer. Je n'y tiens plus ! Sauve-
moi !

Elle se serrait contre Rodolphe. Ses yeux, pleins de
larmes, étincelaient comme des flammes sous l'onde ; sa

16.

tem
