254 MADAME BOVARY

place en place, par où suintait un liquide noir. Cela pre-
nait une tournure sérieuse. Hippolyte commençait à s’en-
nuyer, et la mère Lefrançois l’installa dans la petite salle,
près de la cuisine, pour qu'il eût au moins quelque dis-
traction.

Mais le percepteur, qui tous les jours y dinait, se plai-
gnit avec amertume d’un tel voisinage. Alors on trans-
porta Hippolyte dans la salle de billard. |

Il était là, geignant sous ses grosses couvertures, pâle,
. Ja barbe longue, les veux caves, et de temps à autre, tour-
nant sa tête en sueur sur le sale oreiller où s’abattaient
les mouches. Madame Bovary le venait voir. Elle lui ap-
portait des linges pour ses cataplasmes, et ‘le consolait,
l'encourageait. Du reste, il ne manquait pas de compa-
. gnie, les jours de marché, surtout, lorsque les paysans
autour de lui poussaient les billes du billard, escrimaient
avec les queues, fumaient, buvaient” chantaient, brail-
laient. |

— Comment vas-tu? disaient-ils,-en lui frappant sur
l'épaule. Ah! tu n’es pas fier, à ce qu’il parait ! mais c’est
{a faute. Il faudrait faire ceci, faire cela. Et on lui racon-
tait des histoires de gens qui avaient tous guéri par d’au-
tres remèdes que les siens. Puis, en manière de consola-
tion, ils ajoutaient : — C’est que tu L’écoutes trop! lève-
toi donc! tu te dorlotes comme un roi! Ah! n'importe,
vieux farceur ! tü ne sens pas bon!

La gangrène, en effet, montait de plus en plus. Bovary
en élait malade lui-même. Il venait à chaque heure, à

 

 

 

 

 

 

 
