 

MADAME BOVARY 183

— Qui t'a prié de venir? Tu importunes toujours Mon-
sieur et Madame! Les mercredis, d'ailleurs, ta présence
m'est plus indispensable ! Il ÿ à maintenant vingt per-
sonnes à la maison! J'ai tout quicté à cause de l’intérôt
que je te porte! Allons, va-t’en! cours! attends-moi, et
surveille les bocaux.

Quand Justin, qui se rhabillait, fut parti, l’on causa
quelque peu des évanouissements. Madame Bovary n’en
avait jamais eu. |

— C'est extraordinaire pour une dame! dit M. Boulan-
ger. Du reste, il y a des gens bien délicats. Ainsi j'ai vu,
dans une rencontre, un témoin perdre connaissance rien
qu'au bruit des pistolets que l’on chargeait.

Elle leva vers Jui des yeux tout pleins d’admiration.

— Moi, dit l'apothicaire, la vue du sang des autres ne

“me fait rien du tout; mais l’idée seulement du mien qui

coule, suffirait à me causer des défaillances, si j'y réflé-
chissais trop.

Cependant M. Boulanger congédia son domestique, en
l'engageant à se tranquilliser l'esprit, puisque sa fantaisie
était passée. — Elle m'a procuré l'avantage de votre
connaissance, ajouta-t-il. Et il regardait Emma durant
cette phrase.

Puis il déposa trois francs sur le coin de la table, salua
négligemment, et s’en alla.

Il fut bientôt de l'autre côté de Ja rivière (c'était son
chemin pour s’en retourner à la Huchette ), et Emma
l'aperçut dans Ja prairie, qui marchait sous les peupliers,
