196 MADAME BOYARY

Mais ils furent obligés de s’écarter l'un de l'autre, à
cause d’un grand échafaudage de chaises qu’un homme
portait derrière eux. Il en était si surchargé que l’on
apercevait seulement la pointe de ses sabots, avec le bout
de ses deux bras, écartés droit. C'était Lestiboudois,
le fossoyeur, qui charriait dans la multitude les chaises
de l'église. Plein d'imagination pour tout ce qui con-
cernait ses intérêts, il avait découvert ce moyen de tirer
parti des Comices; et son idée lui réussissait, Car il’
ne savait plus auquel entendre. En effet, les villageois
qui avaient chaud, se disputaient ces sièges dont la paille
sentait l’encens, et s’appuyaient contre leurs gros dos-
_siers salis par la cire des cierges, avec une certaine véné-
ration. k

Madame Bovary reprit le bras de Rodolphe ; il continua
comme se parlant à lui-même.

— Oui! tant de choses m'ont manqué! toujours seul!
AE! si j'avais eu un but dans la vie, si j'eusse rencontré
une affection, si j'avais trouvé quelqu'un. Oh! comme
j'aurais dépensé toute l'énergie dont je suis capable, j’au-
rais surmonté tout, brisé tout ! &

— Il me semble pourtant, dit Emma, que vous n'êles
guère à plaindre.

— Ah! vous trouvez? fit Rodolphe.

— Car enfin. reprit-elle, vous êtes libre. Eile hésita :
— riche.

— Ne vous moquez pas de moi, répondit-il.

Et elle jurait qu'elle ne se moquait pas, quand un coup

 

 

 

 

 

 

 

 

 
