280 MADAME BOVARY

— Tu es triste, dit Emma.

— Non! pourquoi? Et cependant il la regardait singu-
lièrement, d'une façon tendre.

— Est-ce de L’en aller? reprit-elle, de quitter tes affec-
tions, ta vie? Ah ! je comprends... mais moi, je n’ai rien
au monde ! tu es tout pour moi. Aussi je serai tout pour
toï, je te serai une famille, une patrie, Je te soignerai, je
l'aimerai.

— Que tu es charmante dit-il en la saisissant dans ses
bras.

— Vrai? fit-elle avec un rire de volupté, m'aimes-tu ?
jure-le donc !

— Si je l'aime * si je l'aime ! mais je Vadore, mon
amour!

La lune toute ronde et couleur de pourpre se levait à
ras de terre, au fond de la prairie. Elle montait vite entre
les branches des peupliers, qui la cachaient de place en
place, comme un rideau noir, troué. Puis elle parut écla-
tante de blancheur, dans le ciel vide qu’elle éclairait; et
alors se ralentissant, elle laissa tomber sur la rivière, une
grande tache, qui faisait une infinilé d'étoiles; et celle
lueur d'argent semblait s’y tordre jusqu’au fond, à la ma-
nière d’un serpent sans tête couvert d’écailles lumineuses.
Cela ressemblait aussi à quelque monstrueux candélabre,
d'où ruisselaient tout du long, des gouttes de diamant en
fusion. La nuit douce s'élalait autour d’eux; des nappes
d'ombre emplissaient les feuillages. Emma, les yeux à demi
clos, aspirait avec de grands soupirs le vent frais qui souf-

 

 
