MADAME BOVARY 337

 

— Où vous voudrez.

_— Voulez-vous? Elle parut réfléchir, et d’un ton
bref : Demain, à onze heures, dans la Cathédrale.

— J'y serai ! s’écria-t-il en saisissant ses mains, qu’elle
dégagea ; et comme ils se trouvaient debout tous les deux,
Jui placé derrière elle et Emma baissant la tête, il se pen-
cha vers son cou, et la baisa longuement à la nuque.

— Mais vous êtes fou ! Ah! vous êtes fou ! disait-elle
avec de petits rires sonores, tandis que les baisers se mul-
tipliaient. ‘4.

Alors avançant la tête par-dessus son épaule, il sembla
chercher le consentement de ses Yeux. Ils tombèrent sur
lui, pleins d’une majesté glaciale.

Léon fit trois pas en arrière, pour sortir. Il resta sur le
seuil. Puis il chuchota d’une voix tremblante :

— À demain.

Elle répondit par un signe de tête, et disparut comme
un oiseau dans la pièce à côté.

Emma, le soir, écrivit au clerc une interminable lettre
où elle se dégageait du rendez-vous; tout maintenant
était fini, et ils ne devaient plus, pour leur bonheur, se
rencontrer. Mais quand la lettre fut close, comme elle ne
savait pas l'adresse de Léon, elle se trouva fort embar-
rassée.

— Je la lui donnerai moi-même, se dit-elle, il viendra.

Léon, le lendemain, fenêtre ouverte et chantonnant sur
son balcon, vernit lui-même'ses escarpins, et à plusieurs
couches. Il passa un pantalon blanc, des chaussettes fines,
