 

132 MADAME BOVARY

une vitre était raccommodée avec un soleil de papier bleu.
Dans l'angle, derrière la porte, des brodequins à clous
luisants étaient rangés sous la dalle du lavoir, près d’une
bouteille pleine d'huile, qui portait une plume à son goulot;
un Mathieu Lænsberg trainait sumla cheminée poudreuse,
parmi des pierres à fusil, des bouts de chandelle et des
morceaux d'amadou. Enfin la dernière superfluité de
cet appartement était une Renommée eoufflant dans des
trompettes, image découpée, sans doute, à même quel-
ques prospectus de parfumerie, et que six pointes à sabot
clouaient au mur. r

L'enfant d'Emma dormait à terre, dans un berceau
d’osier. Elle la prit avec la couverture qui l’enveloppait,
el se mit à chanter doucement, en se dandinant.

Léon se promenait dans la chambre ; il lui semblait
étrange de voir cette belle dame en robe de nankin, tout
au milieu de cette misère. Madame Bovary devint rouge;
il se détourna, croyant que ses yeux peut-être avaient eu
quelque impertinence. Puis, elle recoucha la petite qui
venait de vomir sur sa collerette. La nourrice aussitôl vint
l’essuyer, protestant qu'il n'y paraîtrait pas.

— Elle m’en fait bien d’autres, disait-elle, et je ne suis
occupée qu'à la rincer continuellement ! Si vous aviez donc
la complaisance de commander à Camus l’épicier qu’il me
laisse prendre un peu de savon lorsqu'il m'en faut, ce
serait même plus commode pour vous que je ne dérange-
rais pas. |

— C'est bien! c’est bien! dit Emma. Au revoir, mère
