me

 

74 MADAME BOVARY

passions journéllement assouvies, et à travers leurs mA-
nières douces, perçait celte brutalité particulière que com-
munique la domination de choses à demi faciles, dans
lesquelles la force s'exerce et où la vanité s’amuse, le ma-
niement des chevaux de race et la société des femmes
perdues.

A trois pas d'Emma, un cavalier en habit bleu causait
Italie avec une jeune femme pâle, portant une parure de
perles. Is vantaient la grosseur des piliers de Saint-Pierre,
Tivoii, le Vésuve, Castellamare et les Caccine, les roses
de Gênes, le Colysée au clair de lune. Emma écoutait de
son autre oreille, une conversation pleine de mots qu’elle
ne comprenait pas. On entourait un tout jeune homme
qui avait battu, la semaine d'avant, Miss-Arabelle et Ro-

mulus, et gagné deux mille louis, à sauter un fossé, en

Angleterre. L'un se plaignait de ses coureurs qui engrais-
saient, un autfe des fautes d'impression qui avaient dé-
naturé le nom de son cheval. |

L'air du bal était lourd ; les lampes pâlissaient. On re-

fluait dans la salle de billard. Un domestique monta sur
une chaise et cassa deux vitres: au bruit des éclats de

verre, madame Rovary tourna la tête et aperçut dans le
jardin, contre les carreaux, des faces de paysans qui re-

gardaient. Alors le souvenir de Bertaux lui arriva, Elle ©
revit la ferme, la mare bourbcuse, son père en blouse
sous les pommiers, et elle se revit elle- -même, comme au-
trefois, écrémant avec son doigt les terrines de lait, dans
la laiterie. Mais aux fuigurations de l'heure présente, sa

=

+

 

 

 
