te hÉoRRÉEssss

MADAME BOVARY 39
aller boire à son pot à l’eau et il ouvrit la fenêtre; le cicl
était couvert d’éloiles, un vent chaud passait, au loin des
chiens aboyaient. Il tourna la tête du côté des Bertaux.

Pensant qu'après tout, l’on ne risquait rien,-Charles se
promit de faire la demande quand l’occasion s’en offrirait ;
mais chaque fois qu’elle s’offrit, la peur de ne point trouver
les mots convenables lui collait les lèvres. |

Le père Rouault n’eût pas été fâché qu’on le débarrassàt
de sa fille, qui ne lui servait guère dans sa maison. Il
l’excusait intérieurement, trouvant qu’elle avait trop d’es-
prit pour la culture, métier maudit du ciel, puisqu'on n'y
voyait jamais de millionnaire. Loin d'y avoir fait fortune,
le bonhomme y perdait tous les ans, car s’il excellait dans
les marchés, où il se plaisait aux ruses du métier, en re-
vanche la culture proprement dite, avec le gouvernement
intérieur de la ferme, lui convenait moins qu'à personne.
Il ne retirait pas volontiers ses mains de dedans scs po-
ches, et n’épargnait point la dépense pour tout ce qui
regardait sa vie, voulant être bien nourri, bien chauffé,
bien couché. I aimait le gros cidre, les gigots saignants,

les glorias longuement battus. Il prenait ses repas dans

Ja cuisine, seul, en face du feu, sur une petite table qu’on
lui apportait toute servie, comme au théâtre.

Lorsqu'il s’'aperçut donc que Charles avait les pom-
mettes rouges près de sa fille, ce qui signifiait qu’un de
ces jours on Ja lui demanderait en mariage, il rumina
d'avance, toute l'affaire. IT le trouvait bien un peu grin-
galet, et ce n’était pas là un gendre comme il l’eût sou-

ie
