 

MADAME BOVARY 469

 

Félicité avait eu soin de mettre pour eux, sur la com-
mode, une bouteille d’eau-de-vie, un fromege et une
grosse brioche. Aussi l’apothicaire, qui n’en pouvait plus,
soupira vers quatre heures du matin : |

— Ma foi, je me sustenterais avec plaisir ; — et l’ecclé-
siastique ne se fit point prier ; ils mangèrent et même ils
trinquèrent, tout en ricanant un peu, sans savoir pour-
quoi, excités par celte gaieté vague qui vous prend après
des séances de tristesse. Ils rencontrèrent en bas, dans le
vestibule, les ouvriers qui arrivaient.

Alors Charles, pendant deux heures, eut à subir le sup-
plice du marteau qui résonnait sur les planches. Puis on
la descendit dans son cercueil de chêne que l’on emboîita
dans les deux autres, mais comme la bière était trop
large, il fallut boucher les interstices avec la laine d’un
matelas. Enfin, quand les trois couvercles furent rabotés,
cloués, soudés, on l’exposa devant la porte; on ouvrit
toute grande la maison, et les gens d’Yonville commen-
cèrent à affluer.

Le père Rouault arriva. H s’évanouit sur la Place en
apercevant le drap noir,

mnt hit. mt tte li hi
