 

194 ; MADAME BIVARY

cart, en dehors des lices, cent pas plus loin, il y avait un
grand taureau noir muselé, portant un cercle de fer à Ja
narine, et qui ne bougeait pas plus qu’une bête de bronze.
Un enfant en haïllons le terait par une corde.

Cependant, entre les deux rangées, des messieurs s’avan-
caient d’un pas lourd, examinant chaque animal, puis se
consultaient à voix basse. L'un d'eux, qui semblait plus
considérable, prenait tout en marchant, quelques notes
sur un album. C'était le président du jury : M. Derozerays
de la Pamwille. Sitôt qu'il reconnut Rodolphe, il s’avança
vivement, et lui dit en souriant, d'un air aimable :

— Comment, M. Boulanger, vous nous abandonnez?

Rodolphe protesta qu'il allait venir. Mais quand le pré-
sident eut disparu : |

— Ma foi, non, reprit-il, je n'irai pas, votre compagnie
vaut bien la sienne.

Et tout en se moquant des Comices, Rodolphe, pour
circuler plus à l'aise, montrait au gendarme sa pancarte
bleue, et même il s’arrêtait parfois devant quelque beau
sujet, que madame Bovary n'admirait guère. Il s'en aper-
çut, eu ators se mit à faire des plaisanteries sur les dames
d'Yonville, à propos de leur toilette ; puis il s’excusa lui-
môme du négligé de la sienne. Elle avait cette incohé-
rence de choses communes et recherchées, où le vulgaire,
d'habitude, croit entrevoir la révélation d’une existence
excentrique, les désordres du sentiment, les tyrannies de
l'art, et toujours un certain mépris des conventions sOCIAa-
les, ce qui le séduit ou l'exaspère. Ainsi, sa chemise de
