 

 

MADAME BOVARY 443

ment. Tandis que je suis, moi, à bûcher comme un nègre,
vous vous repassiez du bon temps.

—. Ah! pas de morale!

— (a ne nuit jamais, répliqua-t-il.

Elle fut lâche, elle le supplia; et même elle appuya sa
main, sa jolie main blanche et longue, sur les genoux du
marchand.

— Laissez-moi donc! On dirait que vous voulez me sé-
duire !

— Vous êtes un misérable! s’écria-t-elle.

— Oh! oh! comme vous y allez! reprit-il en riant.

— Je ferai savoir qui vous êtes. Je dirai à mon mari.

— Eh bien, moi, je lui montrerai quelque chose, à votre
mari.

Et L'heureux tira de son coffre-fort, le reçu de dix-huit
cents francs, qu’elle lui avait donné lors de l’escompte
Vinçart.

— Croyez-vous, ajouta-t-il, qu’il ne comprenne pas
votre pelit vol, ce pauvre cher homme! l

Elle s’affaissa, plus assommée qu'elle n’eût été par un
Coup de massue. Il se promenait depuis la fenêtre jusqu’au
bureau, tout en répétant :

—Ah! je lui montrerais bien. je lui montrerais bien…

Ensuite il se rapprocha d’elle, et d’une voix douce :

.— Ge n’est pas amusant, je le sais; personne, après tout,
n'en est mort, et puisque c’est le seul moyen qui vous reste
de me rendre mon argent...

24
