MADAME BOVARY 159 :

— Ah! dit Emma. Ce ne sont pas les remèdes de la
terre qu’il me faudrait.

Mais le curé de temps à autre, regardait dans l'église,
où tous les gamins agenouillés se poussaient de l'épaule,
comme des capucins de cartes.

— Je voudrais savoir... reprit-elle. +

— Attends, attends, Riboudet, cria l’ecclésiastique d’une
voix colère, je m'en vas aller te chaufferles oreilles, mauvais
galopin ! — Puis se tournant vers Emma : — C’est le fils de
Boudet, le charpentier ; ses parents sont à leur aise et lui
laissent faire ses fantaisies: Pourtant il apprendrait vite,
s'il le voulait, car il est plein d'esprit. Et moi quelquefois
par plaisanterie je l'appelle donc Riboudet (comme la côte
que l'on prend pour aller à Maromme), et je dis même
mon Rüiboudet. Ah! ah! Mont-Riboudet! L'autre jour j'ai
rapporté ce mot-là à Monseigneur, qui en a ri. Il a daigné
en rire. — EtM. Bovary, comment va-t-il?

Elle semblait ne pas entendre. Il continua : — Toujours
fort occupé, sans doute ? car nous sommes certainement,
lui et moi, les deux personnes de la paroisse qui avons le
plus à faire. Mais lui, il est le médecin des Corps, ajouta-
t-il avec un rire épais, et moi je le suis des âmes.

Elle fixa sur le prêtre des yeux suppliants.

— Oui... dit-elle, vous soulagez toutes les misères.

— Ah! ne m'en parlez pas, madame Bovary! ce matin
mème, il a fallu que j'aille dans le bas Diauville pour une
vache qui avait l’enfl; ils croyaient que c'était un sort.
Toutes leurs vaches, je ne sais comment … Mais, pardon !.…
