MADAME BOVARY PA

Et sur la réponse de Charles, il prit ses sabots à scs
mains et se mit à courir devant lui.

L’officier de santé, chemin faisant, comprit aux dis-
cours de son guide que M. Rouault devait être un cultiva-
teur des plus aisés. Il s'était cassé la jambe, la veille au
soir, en revenant de fuire les Rois chez un voisin. Sa
femme était morte depuis deux ans. Il n’avait avec lui que
sa demoiselle, qui l’aidait à tenir la maison.

Les ornières devinrent plus profondes. On approchait
des Bertaux. Le petit gars, se coulant alors par un trou
de haie, disparut, puis il revint au bout d’une cour, en
ouvrir la barrière. Le cheval glissait sur l'herbe mouillée ;
Charles se baissait pour passer sous les branches. Les
chiens de garde à la niche aboyuient en tirant sur leur
chaîne. Quand il entra dans les Bertaux, son cheval cut
peur et fit un grand écart.

C'était une ferme de bonne apparence. On voyait dans
les écuries, par le dessus des portes ouvert, de gros che-
vaux de labour qui mangeaient tranquillement dans des
râteliers neufs. Le long des bâtiments s’étendait un large
fumier ; de la buée s’en élevait, et parmi les poules et les
dindons, picoraient dessus cinq à six paons, luxe des
basses-cours cauchoises. La bergerie était longue, la
grange était haute, à murs lisses comme la main. Il yavait
sous le hangar deux grandes charrettes et quatre charrues,
avec leurs fouets, leurs colliers, leurs équipages complets,
dont les toisons de laine bleue se salissaient à la poussière
fine qui tombait des greniers. La cour allait en montant,

ed as ee Be ee ln + 2
