 

MADAME BOVARY 369

pelit jour circulait entre les piliers des balles, et la mai-
son du pharmacien, dont les volets étaient fermés, laissait
apercevoir dans la couleur pâle de l'aurore, les majuscules
de son enseigne.

Quand la pendule marquait sept heures et un quart,
elle s’en allait au Zion d'or, dont Artémise, en bâillant,
venait lui ouvrir la porte. Celle-ci déterrait pour Madame
les charbons enfouis sous les cendres. Emma restait seule
dans la cuisine. De temps à autre | elle sortait. Hivert at-
telait sans se dépêcher, et en écoutant d’ailleurs la mère
Lefrançois, qui, passant par un guichet sa tête en bonnet
de coton, le chargeait de commissions et lui donnait des
explications à troubler un tout autre homme; Emma bat-
tait la sémelle de ses bottines contre les pavés de la cour.

Enfin, lorsqu'il avait mangé sa soupe, endossé sa limou-
sine, allumé sa pipe et empoigné son fouet, il s’installait
tranquillement sur le siége.

L'Hirondelle partait au petit trot, et durant trois quarts
de lieue s’arrétait de place en place pour prendre des voya-
geurs, qui la guettaient debout, au bord du chemin, de-
vant la barrière des cours. Ceux qui avaient prévenu Ja
veille se faisaient attendre; quelques-uns mème étaient
encore au lit, dans leurs maisons ; Hivert appelait, criait,
sacrait, puis il descendait de son siège et allait frapper de
grands coups contre les portes. Le vent soufflait par les
vasistas fêlés.

Cependant les quatre banquettes se garnissaient, la
Voiture roulait, les pommiers à la file se succédaient; et
