i

Se EE + =

+

MADAME BOVARY 407

— Ce ne sont pas des gueux comme lui qui nous font

* peur ! interrompit l’hôtesse, en haussant ses grosses épau-

les. Allez, allez, monsieur Homais, tant que le Zion d'or
vivra, on y viendra. Nous avons du foin dans nos bottes,
nous autres! Au lieu qu’un de ces matins, vous verrez le
Café français fermé, et avec une belle affiche sur les au-
vents!… Changer mon billard, continuait-elle en se par-
ant à elle-même, lui qui m'est si commode pour ranger

© ma lessive, et sur lequel, dans le temps de la chasse, jai

mis coucher jusqu'à six voyageurs! Mais ce lambin
d'Hivert qui n’arrive pas!

— L'attendez-vous par le diner de vos messieurs ? de-
manda le pharmagien.

— L'attendre! Ef M. Binet donc! A six heures battant,
vous allez le voir entrer, car son pareil n'existe pas sur la
terre,pour l'exactitude. Il lui faut toujours sa place dans la
petite salle! On le tuerait plutôt que de le faire diner ail-
leurs! et dégoûté qu’il est! et si difficile pour le cidre! Ce

n’est pas comme M. Léon; lui, il arrive quelquefois à sept

heures, sept heures et demie même ; il ne regarde seule-
ment pas à ce qu'il mange. Quel bon jeune homme!
Jamais un mot plus haut que l’autre.

— C'est qu'il y a bien de la différence, voyez-vous,
entre quelqu'un qui a reçu de l’éducation et un ancien
carabinier qui est percepteur.

Six heures sonnèrent. Binet entra.

Ïl était vêtu d’une redingote bleue, tombant de oit d’elle-
même tout autour de son corps maigre, et sa casquette de

 
