 

 

MADAME BOVARY 349

cuisine, parmi des jarres brunes pleines de groseilles
égrenées, du sucre râpé, du sucre en morceaux, des ba-
Jances sur la table, des bassines sur le feu, elle aperçut
tous les Homais, grands et petits, avec des tabliers qui
leur montaient jusqu’au menton et tenant des fourchettes
à la main. Justin, debout, baissait la tête, et le pharma-
cien criait :

— Qui t'avait dit de l'aller chercher dans le caphar-
naüm ? ,

— Qu'est-ce donc? qu'y a-t-il ?

— Ce qu'il y a? reprit l’apothicaire. On fait des confi-
* tures : elles cuisent; mais elles allaient déborder à cause
du bouillon trop fort, el je commande une autre bassine.
Alors, lui, par mollesse, par paresse, a été prendre, sus-
rendue à son clou dans mon laboratoire, la clef du ca-
pharnaüm !

L’apothicaire appelait ainsi un cabinet, sous les toits,
plein des ustensiles et des marchandises de sa profession.
Souvent il y passait seul de longues heures, à étiqueter, à
transvaser, à reficeler ; et il le considérait non comme un
simple magasin, mais comme un véritable sanctuaire,
d'où s’échappaient, ensuite élaborées par ses mains, toutes
sortes de pilules, bols, tisanes, lotions et potions, qui al-
Jaient répandre aux alentours sa célébrité. Personne au
monde n'y mettait Les pieds; il le respectait si fort qu'il le
balayait lui-même. Enfin, si la pharmacie, ouverte à tout
venant, était l'endroit où il étalait son orgueil, le caphar-
naüm était le refuge où, se concentrant éguïistement, Ho-

 

 

 

 

 
