 

MADAME BOVARY 181

il vendit les meubles du salon. Tous les appartements se
dégarnirent; mais la chambre, sa re à elle, chi
restée comme autrefois.

Après son diner, Charles montait là. Il poussait devant
Je feu la table ronde et il approchait son fauteuil. Il s’as-
seyait en face. Une chandelle brûlait dans un des flam-
beaux dorés. Berthe, près de lui, enluminait des estampes.

Il souffrait, le pauvre homme, à la voir si mal vêtue
avec ses brodequins sans lacet et l'emmanchure de ses
blouses déchirée jusqu'aux hanches, car la femme de
ménage n’en prenait guère de souci. Mais elle était si
douce, si gentille, et sa pelite tête se penchaït si gracieu-
sement en laissant retomber sur ses joues roses sa bonne
chevelure blonde, qu'une délectation infinie lenvahissait,
plaisir tout mêlé d’amertume comme ces vins mal faits
qui sentent la résine. Il raccommodait ses joujoux, lui
fabriquait des pantins avec du carton, ou recousait le
ventre déchiré de ses poupées. Puis, s’il rencontrait des
yeux la boîte à ouvrage, un ruban qui traînait ou même
une épingle restée dans une fente de la table, il se pre-
nait à rêver, et il avait l'air si triste qu'elle devenait triste
comme lui.

Personne à présent ne venait les voir, car Justin s’était
enfui à Rouen, où il est devenu garçon épicier, et les en-
fants de l’apothicaire fréquentaient de moins en moins la
petite, M. Homais ne se souciant pas, vu la différence de
leurs conditions sociales, que l'intimité se prolongeàt.

L’Aveugle, qu'il n'avait pu guérir avec sa pommade,
