 

98 MADAME BOVARY

« La fille au père Rouault, une demoiselle de ville ! Allons
donc! leur grand-père était berger, et ils ont un cousin
qui a failli passer par les Assisés pour un mauvais coup,
dans une dispute. Ce n’est pas la peine de faire tant de
flafla, ni de se montrer le dimanche à l’église avec une
robe de soie, comme une comtesse. Pauvre bonhomme,
d’ailleurs, qui, sans les colzas de l’an passé, eût été bien
embarrassé de payer ses arrérages. »

Par lassitude, Charles cessa de retourner aux Bertaux.
IHéloïse lui avait fait jurer qu'il n’irait plus, la main sur .
son livre de messe, après beaucoup de sanglots et de bai-
sers, dans une grande explosion d'amour. Il obéit donc;
mais la hardiesse de son désir protesta contre la servilité
de sa conduite, et, par une sorte d’hypocrisie naïve, il
estima que cette défense de la voir était pour lui comme
un droit de l'aimer.

Et puis, la veuve notes effacer par son contact,
l'image fixée sur le cœur de son mari? La veuve était
maigre, elle avait les dents longues; elle portait en toute
saison un petit châle noir dont la pointe lui descendait
entre les omoplates; sa taille dure était engaînée dans des
robes en façon de fourreau, trop courtes, qui découvraient
ses chevilles, avec les rubans de ses souliers larges, s’entre-
croisant sur des bas gris.

La mère de Charles venait les voir de temps à autre;
mais au bout de quelques jours, la bru semblait l’aiguiser
à son fil; et alors, comme deux couteaux, elles étaient à le
scarifier par leurs réflexions et leurs observations. Il avait
