482 MADAME BOVARY

était retourné dans la côte du Bois-Guillaume, où il nar-
rait aux voyageurs la vaine tentative du pharmacien, à
tel point que Homais, lorsqu'il allait à la ville, se dissimu-
lait derrière les rideaux de l’Hirondelle afin d'éviter sa
rencontre. Il l'exécrait, et dans l'intérêt de sa propre ré-
putation, voulant s’en débarrasser à toute force, il dressa
contre lui, une batterie cachée, qui décelait la profondeur
de son intelligence et la scélératesse de sa vanité. Durant
six mois consécutifs, on put donc lire dans {e Fanal de
Rouen des entre-filets ainsi CONÇUS :

« Toutes les personnes qui se dirigent vers les fertiles
contrées de la Picardie auront remarqué sans doute, dans
la côte du Bois-Guillaume, un misérable atteint d’une
horrible plaie faciale. Il vous importune, vous persécute
et prélève un véritable impôt sur les voyageurs. Sommes-
nous encore à ces lemps monstrueux du moyen âge, où il
élait permis aux vagabonds d’étaler par nos places publi-
ques la lèpre et les scrofules qu’ils avaient rapportés de la
croisade ? »

Ou bien :

« Malgré les lois contre le vagabondage, les abords de
nos grandes villes continuent à être infestés par des bandes
de pauvres. On en voit qui circulent isolément, et qui
peut-être ne sont pas les moins dangereux. A quoi son-
gent nos édiles ? »

Puis Homais inventait des anecdotes :
