218 MADAME BOVARY

— C'est que j'aime, reprit-il en se penchant sur#son
épaule, à me rendre compte, tu sais bien ?

— Tais-toi ! tais-toi ! fit-elle impatientée.

Lucie s’avançait, à demi soutenue par ses femmes, une
couronne d'oranger dans les cheveux, et plus pâle que le
satin blanc de sa robe. Emma rêvait au jour de son ma-
riage ; et elle se revoyait là-bas, au milieu des blés, sur
le petit sentier, quand on marchait vers l'église. Pourquoi
donc n’avait-elle pas, comme celle-là, résisté, supplié ?
Elle était joyeuse, au contraire, sans s’apercevoir de
l’abime où elle se précipitait.… Ah! si dans la fraicheur
de sa beauté, avant les souillures du mariage et la désil-
lusion de l’adultère, elle avait pu placer sa vie sur quelque
grand cœur solide, alors la vertu, la tendresse, les vo-
luptés et le devoir se confondant, jamais elle ne serait
descendue d’une félicité si haute. Mais ce bonbeur-là, sans
doute, était un mensonge imaginé pour le désespoir de
tout désir. Elle connaissait à présent la petitesse des pas-
sions que l’art exagérait. S’efforçant donc d'en délourner

sa pensée, Emma voulait ne plus voir dans celle repro- :

duction de ses douleurs qu'une fantaisie plastique bonne
à amuser les yeux, et même elle souriait intérieurement
d'une pitié dédaigneuse, quand au fond du théâtre, SOUS
a portière de velours, un homme apparut en manteau
noir.

Son grand chapeau à l’espagnole tomba dans un geste
qu'il fit; et aussitôt les instruments et les chanteurs en-

tonnèrent le sextuor. Edgard, élincelant de furie, domi

+ |

om aie 2 too tite" pes “gt à “er aim e""#me

pes moi Vos Lan il
dr
