 

MADAME BOVARY 457

cité s'agenouilla devant le crucifix et le pharmacien lui-
même fléchit un peu les jarrets, tandis que M. Canivet
regardait vaguementsur la place. Bournisien s'était remis
en prières, la figure inclinée contre le bord de la couche,
avec sa longue soutane noire qui traînait derrière lui dans
l'appariement. Charles était de l'autre côté, à genoux, les
bras étendus vers elle. Il avait pris ses mains et il les ser-
rait, tressaillant à chaque battement de son cœur, comme
au contre-coup d'une ruine qui tombe. Et à mesure que
le râle devenait plus fort, l'ecclésiastique précipitait ses
oraisons ; elles se mélaient aux sanglots étouffés de Bovary,
el quelquefois tout semblait disparaitre dans le sourd mur-
mure des syllabes latines, qui tintaient comme un glas de
cloche.

Tout à coup, on entendit sur le trottoir un bruit de gros
sabots, avec le frôlement d'un bâton; et une voix s’éleva,
une voix rauque qui chantait :

Souvent la chaleur d’un beau jour
Fait rêver fillette à l'amour.

Elle se releva comme un cadavre que l’on galvanise,
les cheveux dénoués, la prunelle fixe, béante.

Pour amasser diligemment

Les épis que la faux moissonne,
Ma Nanette va s'inclinant

Vers le sillon qui nous les donne.

— L'Aveugle! s’écria-t-elle.
