D

396 MADAME BOVARY

_daient sérieusement et presque d’une façon terrible. Puis

des larmes les obscurcirent, ses paupières roses s’abais-
sèrent, elle abandonna ses mains, et Léon les portait à sa
bouche lorsque parut un domestique, avertissant Monsieur
qu'on le demandait.

— Tu vas revenir ? dit-elle.

— Oui.

— Mais quand?

— Tout à l'heure.

— C'est un truc, dit le pharmacien en apercevant Léon.
J'ai voulu interrompre cette visite qui me paraissait vous
contrarier. Allons chez Bridoux prendre un verre de garus.

Léon jura qu'il lui fallait retourner à son étude. Alors
l’apothicaire fit des plaisanteries sur les paperasses, la
procédure.

— Laissez donc un peu Cujas et Barthole ! que diable!
Qui vous empêche? Soyez un brave! Allons chez Bridoux,
vous verrez son chien. C’est très-curieux ! "

Et comme le clerc s’obstinait toujours :

— J'y vais aussi. Je lirai un journal en vous attendant,
ou je feuilleterai un Code.

Léon, étourdi par la colère d'Emma, le bavardage de
M. Homais, et peut-être les pesanteurs du déjeuner, res-
tait indécis, et comme sous la fascination du pharmacien
qui répétait : |

— Allons chez Bridoux! c’est à deux pas, rue Malpalu |

Alors par lâcheté, par bêtise, par cet inqualifiable senti-

Æ = À ©
