 

 

&
TROISIÈME PARTIE

M. Léon, tout en étudiant son droit, avait passablement
fréquenté la Chaumière, où il obtint même de fort jolis
succès près des grisettes, qui lui trouvaient l'air distingué.
C'était le plus convenable des étudiants : il ne portait les
cheveux ni trop longs, ni trop courts, ne mangeait pas le
premier du mois l’argent de son trimestre, et se mainte-
nait en de bons termes avec ses professeurs. Quant à faire
des excès, il s’en était toujours abstenu, autant par pu-
sillanimité que par délicatesse.

Souvent, lorsqu'il restait à lire dans sa chambre, ou
bien assis le soir, sous les tilleuls du Luxembourg, il lais-
sait tomber son Code par terre, et le scuvenir d'Emma lui
revenait. Mais peu à peu ce sentiment s’affaiblit, et d’au-
tres convoitises s’accumulèrent par-dessus, bien qu’il per-
sistât cependant, à travers elles , car Léon ne perdait pas

 
