 

 

MADAME BOVARY 31)

de bien! Eile l'appelait enfant. — Enfant, m'aimes-tu?
Et elle n’entendait guère sa réponse, dans Ja précipitation
de ses lèvres qui lui montaient à la bouche.

Il y avait sur la pendule un petit Cupidon de bronze,
qui minaudait en arrondissant les bras sous une guirlande
dorée. Ils en rirent bien des fois; mais quand il fallait se
séparer, tout leur semblait sérieux.

Immobiles l’un devant l’autre, ils se répétaient : A
jeudit à jeudi!

Tout à coup, elle lui prenait la tête dans les deux mains,
le baisait vite au front en s’écriant: Adieu! et s’élançait
dans l’escalier. |

Elle allait rue de la Comédie, chez un coiffeur se faire
arranger ses bandeaux. La nuit tombait. On allumait le
gaz dans la boutique.

Elle entendait la clochette du théâtre qui appelait les
cabotins à la représentation ; etelle voyait, en face, passer
des hommes à figure blanche et des femmes en toilette
fanée, qui entraient par la porte des coulisses.

Il faisait chaud dans ce petit appartement trop bas, où
le poêle bourdonnait au milieu des perruques et des pom-
mades. L’odeur des fers avec ces mains grasses qui lui
maniaient la tête ne tardait pas à l’étourdir; et elle s’en-
dormait un peu, sous son peignoir. Souvent le garçon, en
la coiffant, lui proposait des billets pour le bal masqué.

Puis elle s’en ällait! Elle remontait les rues; elle arri-
vail à la Croix rouge; elle reprenait ses socques, qu’elle
avail cachés le matin sous une banquette, et se tassait à
