 

 

MADAME BOVARY 341

chapelle de la Vierge, où, s’agenouillant contre une chaise,
elle se mit en prières. |

Le jeune homme fut irrité de cette fantaisie bigote;
puis il éprouva pourtant un certain charme à la voir, au
milieu du rendez-vous, ainsi perdue dans les oraisons
comme une marquise andalouse; puis il ne tarda pas à
s’ennuyer, Car elle n’en finissait. |

Emma priait, ou plutôt s’efforçait de prier, espérant
qu'il allait lui descendre du Ciel quelque résolution subite;
et pour attirer le secours divin, elle s’emplissait les yeux
des splendeurs du tabernacle, elle aspirait le parfum des
juliennes blanches épanouies dans les grands vases, et prê-
tait l'oreille au silence de l’église, qui ne faisait qu’ac-
croître le tumulte de son cœur.

Elle se relevait, et ils allaient partir, quand le Suisse
s’approcha vivement, en disant :

— Madame, sans doute, n’est pas d'ici? Madame désire
voir les curiosités de l’église ?

— Eh non! s’écria le clerc. |

— Pourquoi pas? reprit-elle; car elle se raccrochait de
Sa vertu chancelante à la Vierge, aux sculptures, aux
tombeaux, à toutes les occasions. (

Alors, afin de procéder dans l'ordre, le Suisse les con-
duisit jusqu’à l'entrée, près de la place, où, leur montrant
avec sa canne un grand cercle de pavés noirs, sans in-
SCriptions ni ciselures :

— Voilà, fit-il majestueusement, la circonférence de la
belle cloche d'Amboise. Elle pesait quarante mille livres.

e i
20

.. +
.
