 

MADAME BOVARY 311

 

faut une existence dévergondée qui excite un peu l’imagi-
nalion. Mais ils meurent à l'hôpital, parce qu’ils n’ont pas
eu l'esprit, étant jeunes, de faire des économies. Allons,
bon appétit, à demain !

Cette idée de spectacle germa vite dans la tête de Bo-
vary, car aussitôt il en fit part à sa femme, qui refusa tout
d'abord, alléguant la fatigue, le dérangement, la dépense;
mais, par extraordinaire, Charles ne céda pas, tant il
jugeait cette récréation lui devoir être profitab'e. Il ny
voyait aucun empêchement; sa mère leur avait expédié
trois cents francs sur lesquels il ne comptait plus, les
dettes courantes n’avaient rien d’énorme, et l'échéance
des billets à payer au sieur L’heureux était encore si
longue qu'il n’y fallait pas songer. D'ailleurs, imaginant
qu’elle y mettait de la délicatesse, Charles insista davan-
tage; si bien qu'elle finit, à force d’obsessions, par se dé-
cider. Et le lendemain, à huit heures, ils s’emballèrent
dans l’Hirondelle. |

L’apothicaire, que rien ne retenait à Yonville, mais qui
se croyait contraint à n’en pas bouger, soupira en les
voyant partir.

— Allons! bon voyage! leur dit-il, heureux mortels
que vous êtes !

Puis, s'adressant à Emma, qui portait une robe de soie
bleue à quatre falbalas :

— Je vous trouve jolie comme un amour ! Vous allez
faire florès à Rouen.

La diligence descendait à l'hôtel de la Croix rouge, sur
