166 MADAME BOVARY

— C'est que vous ne prenez point assez de distractions,
disait le percepteur.

— Lesquelles ?

— Moi ! à votre place, j'aurais un tour!

— Mais je ne sais pas tourner, répondait le clerc.

— Oh! c’est vrai ! faisait l’autre en caressant sa mâ-
choire avec un air de dédain mêlé de satisfaction.

Léon était las d'aimer sans résultat, puis il commençait
à sentir cet accablement que vous cause la répétition de
la même vie, lorsqu’aucun intérêt ne la dirige ct qu’au-
cune espérance ne la soutient. Il était si ennuyé de Yon-
ville et des Yonvillais, que la vue de certaines gens, de
certaines maisons l’irritait à n’y pouvoir tenir ! et le phar-
macien, tout bon homme qu'il fût, lui devenait compléte-
ment insupportable. Cependant la perspective d’une situa-
tion nouvelle l’effrayait autant qu’elle le séduisait,

Mais cette appréhension se tourna vite en impatience,
et Paris alors agita pour lui, dans le lointain, la fanfare
de ses bals masqués avec le rire de ses grisettes. Puisqu'il
devait y terminer son droit, pourquoi ne partait-il pas ?
Qui l’empêchait? Et il se mit à faire des préparatifs inté-
rieurs ; il arrangea d'avance ses occupations. Il se meubla,
dans sa tête, un appartement. Il y mènerait une vie d'ar-
tiste ! Il y prendrait des leçons de guitare ! Il aurait une
robe de chambre, un berret basque, des pantoufles de
velours bleu ! Et même il admirait déjà sur sa cheminée,
deux fleurets en sautoir, avec une tête de mort et la gui-
tare au-dessus.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
