 

 

Se 4 sn" ? -
Su TP
TRE

PREMIÈRE PARTIE

Nous étions à l’Étude, quand le proviseur entra, suivi
d’un nouveau habillé en bourgeois et d’un garçon de classe
qui portait un grand pupitre. Ceux qui dormaient se ré-

“veillèrent, et chacun se leva comme surpris dans son
travail.

Le proviseur nous fit signe de nous rasseoir, puis, SC
tournant vers le maître d’études :

— Monsieur Roger, lui dit-il à demi-voix, voici un élève
que je vous recommande, il entre en cinquième. Si son
travail et sa conduite sont méritoires, il passera dans les
grands, où l'appelle son âge.

Last Bree:

 

$

DR PT

.
En he D LT DE dit ch Éd ii D hi 2 on a Site ls 2 À 2 gp. né hi ht tt Sn =

cit de 9 Brodé “ut Le. Di
