 

MADAME BOVARY 461

— Ce velours me paraît une superfétation. La dépense,
d’ailleurs. | |

— Est-ce que cela vous regarde ? s’écria Charles. Lais-
sez-moi ! vous ne l’aimiez pas! Allez-vous-en !

L’ecclésiastique le prit par-dessous le bras pour lui
faire faire un tour de promenade dans le jardin. Il discou-
rait sur la vanité des choses terrestres. Dicu était bien
grand, bien bon ; on devait sans murmure se soumettre à
ses décrets, même le remercier.

Charles éclata en blasphèmes :

— Je l’exècre, votre Dieu !

— L'esprit de révelle est encore en vous, soupira l’ec-
clésiastique.

Bovary était loin. Il marchait à grands pas, le long du
mur, près de l’espalier, et il grinçait des dents, il levait
au ciel des regards de malédiction; mais pas une feuille
seulement n’en bougea.

Une petite pluie tombait. Charles, qui avait la poitrine
nue, finit par grelotter ; il rentra s’asseoir dans la cui-
sine. |

A six heures, on entendit un bruit de ferraille sur la
place : c'était l’Æirondelle qui arrivait ; et il resta le front
contre les carreaux, à voir descendre l’un après l’autre
tous les voyageurs. Enfin Félicité lui étendit un matelas
dans le salon ; il se jeta dessus et s’endormit.

Bien que philosophe, M. Homais respectait les morts.

27
