 

268 MADAME BOVARY

l'envoi de M. Decrozerays, qui avait coutume, chaque an-
née, de le payer vers la Saint-Pierre.

Elle réussit d’abord à éconduire L’heureux ; enfin il
perdit patience; on le poursuivail; ses capitaux étaient
absents; et s’il ne rentrait dans quelques-uns, il serait
forcé de lui reprendre toutes les marchandises qu’elle
avait.

— Eh! reprenez-les ! dit Emma.

— Oh! c'est pour rire ! répliqua-t-il. Seulement je ne
regrette que la cravache. Ma foi! je la redemanderai à
Monsieur.

— Non! non! fit-elle.

— Ah ! je te tiens ! pensa L'heureux:

Et, sûr de sa découverte, il sortit en répétant à demi-
voix et avec son pelit sifflement habituel :

— Soit! nous verrons ! nous verrons | |

Elle rêvait comment se tirer de là, quand la cuisinière,
entrant, déposa sur la cheminée un petit rouleau de pa-
pier bleu de la part de M. Derozerays. Emma sauta dessus,
l’ouvrit. Il y avait quinze napoléons. C'était le comple.
Elle entendit Charles dans l'escalier ; elle jeta l'or au fond
de son tiroir et prit la clef.

Trois jours après, L’heureux reparut.

— J'ai un arrangement à vous proposer, dit-il ; si, au
lieu de la somme convenue, vous vouliez prendre...

— La voilà! fit-elle en lui plaçant dans la main qua-
torze napoléons.
