Gr
| ‘ *

388 MADAME BOVARY

Mais Charles, pour la première fois se révollant,
prit la défense de sa femme, si bien que madame Bovary
mère voulut s’en aller. Elle partit äès le lendemain, et
sur le seuil, comme il essayait à la retenir, elle répliqua :

__ Non! non! Tu l’aimes mieux que moi, et tu as
raison, c’est dans l'ordre. Au reste, tant pis ! tu verras !.…
Bonne santé ! … Car je ne suis pas près, comme tu dis, de
venir lui faire des scènes.

Charles n’en resla pas moins fort penaud vis-à-vis
d'Emma, celle-ci ne cachant point la rancune qu’elle lui
gardait pour avoir manqué de confiance. I fallut bien des
prières avant qu’elle ne consentit à reprendre sa procura-
tion, et même il l’accompagna chez M. Guillaumin pour
lui en faire faire une seconde toute pareille.

— Je’ comprends cela, dit le notaire; un homme de
science ne peut s'embarrasser aux détails pratiques de
la vie.

Et Charles se sentit soulagé par cette réflexion pateline
qüi donnait à sa faiblesse les apparences flatteuses d’une
préoccupation supérieure. |

Quel débordement, le jeudi d’après, à l'hôtel, dans leur
chambre, avec Léon ! Elle rit, pleura, chanta, dansa, fit
monter des sorbets, voulut fumer des cigarettes, lui parut
extravagante, mais adorable, superbe.

Ï ne savait pas quelle réaction de tout son être la pous-
sait davantage à se précipiter sur les jouissances de la vie.
Elle devenait irritable, gourmande et voluptueuse ; et elle

ES .
—
