 

MADAME BOVARY 243

sa trop grande délicatesse de bouche. Comme on est à
plaindre avec tous ces brigands-là ! Du reste, c'était aussi
un malhonnête.

» Jai appris d'un colporteur qui, voyageant cet hiver
par vos pays, s’est fait arracher une dent, que Bovary
travaillait toujours dur. Ça ne m'étonne pas, et il m’a
montré sa dent ; nous avons pris un café ensemble, Je lui
ai demandé s'ii l'avait vue, il m'a dit que non, mais qu’il
avait vu dans l'écurie deux animaux, d’où je conclus que
le métier roule. Tant mieux, mes chers enfants, et que le
bon Dieu vous envoie tout le bonheur imaginable.

» Il me fait deuil de ne pas connaître encore ma bien-
aimée petite-fille Berthe Bovary. J'ai planté pour elle,
dans le jardin, sous ta chambre, un prunier de prunes
d'avonie, et je ne veux pas qu’on y touche, si ce n’est
pour lui faire plus tard des compotes, que je garderai
dans l'armoire, à son intention, quand elle viendra.

» Adieu, mes chers enfants. Je l’'embrasse, ma fille ;
vous aussi, mon gendre, et la petite, sur les deux joues.

» Je suis, avec bien des compliments,
» Votre tendre père ,

,» THÉODORE ROUAULT. »

Elle resta quelques minutes, à tenir entre ses doigts, ce
gros papier. Les fautes d'orthographe S'y enlaçaient les
uaes aux autres, el Emma poursuivait la pensée douce qui
caquetait tout au travers, comme une poule à demi cachée
