212 MADAME BOVARY

guin sans bordure, était plus plissé &e rides qu'une
pomme de reinette flétrie, et des manches de sa camisole
rouge dépassaient deux longues mains, à articulations
noueuses. La poussière des granges, la polasse des les-
sives et le suint des laines les avaient si bien encroûtées,
éraillées, durcies, qu’elles semblaient sales quoiqu’elles
fussent rincées d’eau claire ; et à force d’avoir servi, elles
restaient entr’ouvertes, comme pour présenter d’elles-
mêmes, l’humble témoignage de tant de souffrances su-
bies. Quelque chose d’une rigidité monacale relevait l'ex-
pression de sa figure. Rien de triste ou d’attendri n’amol-
lissait ce regard pâle. Dans la fréquentation des animaux,
elle avait pris leur mutisme et leur placidité. C'était la
première fois qu’elle se voyait au milieu d’une compagnie
si nombreuse, et intérieurement effarouchée par les dra-
peaux, par les tambours, par Îles messieurs en habit noir
et par la croix d'honneur du conseiller, elle demeurail
tout immobile, ne sachant s’il fallait s’avancer ou s'enfuir,
ni pourquoi la foule la poussait et pourquoi les examina-
teurs lui souriaient. Ainsi se tenait devant ces bourgeois
épanouis ce demi-siècle de servitude.

— Approchez, vénérable Catherine-Nicaise-Élisabeth
Leroux ! dit M. le conseiller, qui avait pris des mains du
président la liste des lauréats, et tour à tour examinant là
feuille de papier, puis la vieille femme, il répétait d'un lon
paterne : Approchez, approchez ! |

—_ ftes-vous sourde? dit Tuvache en bondissant SU
son fauteuil; et il se mit à lui crier dans l'oreille : Cin-

 

 

 

 

 
