PR  —

406 MADAME BOVARY

de grands yeux tristes et se mettait à pleurer. Alors il la
consolait ; il allait lui chercher de l'eau dans larrosoir
pour faire des rivières sur le sable, ou cassait les branches
des troënes pour planter des arbres dans les plates-bandes,
ce qui gâtait peu le jardin, tout encombré de longues
herbes ; on devait tant de journées à Lestiboudois! Puis
l'enfant avait froid et demandait sa mère. — Appelle ta
bonne, disait Charles. Tu sais bien, ma pelite, qu'elle ne
veut pas qu’on la dérange.

L'automne commençait et déjà les feuilles tombaient,
— comme il y avait deux ans, — lorsqu'elle était malade!
Quand donc tout cela finira-t-il?.. et il continuait à mar-
cher, les deux mains derrière le dos.

Madame était dans sa chambre. On n°y montait pas. Elle
restait là tout le long du jour, engourdie, à peine vêtue,
et de temps à autre faisant fumer des pastilles du sérail,
qu’elle avait achetées à Rouen, dans la boutique d’un Algé-
rien. Pour ne pas avoir la nuit, auprès d'elle, cet
homme étendu qui dormait, elle finit, à force de grimaces,
par le reléguer au second étage; et clle lisait jusqu'au
matin des livres extravagants où il y avait des tableaux
orgiaques avec des situations sanglantes. Souvent une ter-
reur Ja prenait, elle poussait un cri. Charles accourait. —
Ah! va-ten, disait-elle ; où d’autres fois, brülée plus fort
par cette flamme intime que l’adultère avivait, haletante,
émue, toute en désir, elle ouvrait sa fenêtre, aspirait l'air
froid, éparpillait au vent sa chevelure trop lourde, et regar-
dait les étoiles, souhaitait des amours de prince. Elle
