 

432 MADAME BOVARY

bouillonne, elle à arriva bientôt à se rappeler la journée de
la veille.

— Quelle heure est-il ? demanda-t-elle.
La mère Rolet sortit, leva les doigts de sa main droite

du .côté que le ciel était le plus clair, et rentra lentement
en disant :

— Trois heures, bientôt.
— Ah! merci! merci!

Car il allait venir. C'était sûr ! I aurait trouvé de l'ar-
gent. Mais il irait peut-être là-bas, sans se douter qu'elle
fût là, et elle commanda à la nourrice de courir chez elle
pour l’amener.

— Dépêchez-vous !

— Mais, ma chère dame, j'y vais ! j’y vais!

Elle s’étonnait, à présent, de n’avoir pas songé à lui tout
d'abord; car hier il avait donné sa parole, il n'y manque-
rait pas ; et elle se voyait déjà chez L’heureux, étalant sur
son bureau les trois billets de banque. Puis il faudrait in-
venter une histoire qui expliquât les choses à Bovary.
Laquelle ?

Cependant la nourrice était bien longue à revenir. Mais
comme il n'y avait point d'horloge dans Ja chaumière,
Emma craignait de s’exagérer peut-être la longueur du
temps. Elle se mit à faire des tours de promenade dans
le jardin, pas à pas; elle alla dans le sentier le long de la
haie et elle s’en retourna vivement, espérant que la bonne
femme serait rentrée par une autre route. Enfin, lasse
