478 MADAME BOVARY

. e -
,

| tasse
#
Fe

;
2

.

tout à coup claqua. C'était Lestiboudois; il venait cher-
cher sa bêche qu'il avait oubliée tantôt. Il reconnut Justin
escaladant le mur, et sut alors à quoi s’en tenir sur le
malfaiteur qui lui dérobait ses pommes de terre.

XI

Charles, le lendemain, fit revenir la petite. Elle de-
manda sa maman. On lui répondit qu’elle était absente,
qu'elle lui rapporterait des joujoux. Berthe en reparla plu-
sieurs fois; puis, à là longue, elle n’y pensa plus. La
gaieté de cet enfant navrait Bovary, et il avait à subir les
intolérables consolations du pharmacien !

Mais les affaires d’argent bientôt recommencèrent,
M. L'heureux excitant de nouveau son ami Vinçart, et

Charles s’engagea pour des sommes exorbitantes, car

jamais il ne voulut consentir à laisser vendre le moindre
des meubles qui lui avaient appartenu. Sa mère en fut
exaspérée. Il s’indigna plus fort qu’elle. Il avait changé
tout à fait. Elle abandonna la maison.

Alors chacun se mit à profiter. Mademoiselle Lempe-
reur réclama six mois de leçons, bien que Emma n’en eût
jamais pris une seule, {malgré cette facture acquittée qu’elle
avait fait voir à Bovary); c'était une convention entre elles
deux. Le Joueur de livres réclama trois ans d’abonne-
