 

304 MADAME BOVARY

sait au Seigneur les mêmes paroles de suavité qu’elle mur-
murait jadis à son amant, dans les épanchements de l’a-
dultère. C'était pour aviver sa foi, pour faire venir la
croyance ; mais aucune délectation ne descendait des
cieux, et elle se relevait les membres fatigués, avec le
sentiment vague d’une immense duperie. Cette recherche,
pensait-elle, n’était qu'un mérite de plus; et dans l’or-
gueil de sa dévotion, Emma se comparait à ces grandes:
dames d'autrefois, dont elle avait rêvé la gloire sur un
portrait de la Vallière, et qui, traînant avec tant de ma-
jesté la queue chamarrée de leurs longues robes, se reti-
raient en des solitudes, pour y répandre aux pieds du
Christ toutes les larmes d’un cœur que l'existence blessait.
Alors elle se livra à des charités excessives. Elle cousait
des habits pour les pauvres; elle envoyait du bois aux
femmes en couches, et Charles, un jour en rentrant, trouva
dans la cuisine, trois vauriens attablés qui mangeaient un
potage. Elle fit revenir à la maison sa petite fille, que son
mari, durant sa maladie, avait renvoyée chez la nourrice.
Elle voulut lui apprendre à lire: et Berthe avait beau
pleurer, elle ne s’irritait plus. C’était un parti pris de rési-
gnation, une indulgence universelle. Son langage, à propos
de tout, était plein d'expressions idéales. Elle disait à son
enfant : « Ta colique est-elle passée, mon ange ? »
Madame Bovary mère ne trouvait rien à blâmer, sauf
peut-être cette manie de tricoter des camisoles pour les
orphelins, au lieu de raccommoder ses torchons. Mais
harassée de querelles domestiques, la bonne femme se plai-

 
