 

 

MADAME BOVARY 389

se promenait avec lui dans les rues, tête haute, sans peur,
disait-elle, de se compromettre. Parfois, cependant, Emma

tressaillait, à l’idée soudaine de rencontrer Rodolphe; caril

luisemblait, bien qu’ils fussent séparés pour toujours, qu’elle

n’était pas complétement affranchie de sa dépendance.

Un soir, elle ne rentra point à Yonville. Charles en per-
dait la tête, et la petite Berthe, ne voulant pas se coucher
sans sa maman, sanglotait à se rompre la poitrine. Justin
était parti au hasard sur Ja route. M. Homais en avait
quitté la pharmacie,

Enfin, à onze heures, n'y tenant plus, Charles attela
son boc, sauta dedans, fouetta sa bête et arriva vers deux
heures du matin à la Croix rouges Personne. Il pensa
que le clerc peut-être l'avait vue; mais où demeurait-il ?
Charles, heureusement, se rappela l'adresse de son pa-
tron. Il y courut.

Le jour commençait à paraître. Il distingua des panon-
ceaux au-dessus d’une porte; il frappa. Quelqu'un, sans
ouvrir, lui cria le renseignement demandé, tout en ajou-
tant force injures contre ceux qui dérangeaient le monde
pendant Ja nuit.

La maison que-le clerc habitait n’avait ni sonnetle, ni
Marteau, ni portier. Charles donna de grands coups de
poing contre les auvents. Un agent de police vint à passer ;
alors il eut peur et s’en alla.

— Je suis fou, se disait-il ; sans doute on l'aura retenue
à diner chez M. Lormeaux. — La famille Lormeaux n’ha-
bilait plus Rouen. — Elle sera restée à soigner madame

23
