LS

360 MADAME BOVARY

venait plus. D'ailleurs, elle se garda d'ouvrir aucune dis-
cussion d'intérêt; la mère Bovary en fut surprise, et
attribua son changement d'humeur aux sentiments reli-
gieux qu'elle avait contractés étant malade.

Mais dès qu'elle fut partie, Emma ne tarda pas à émer-
veiller Bovary par son bon sens pratique. Il allait falloir
prendre des informations, vérifier les hypothèques, voir
S'il y avait lieu à une licitation ou à une liquidation. Elle
citait des termes techniques, au hasard, prononeait les
grands mots d'ordre, d'avenir, de prévoyance, et conti-
nuellement exagérait les embarras de la succession, si
bien qu’un jour elle lui montra le modèle d’une autorisa-
tion générale pour « gérer et administrer ses affaires, faire
tous emprunts, signer et endosser tous billets, payer toutes
sommes, etc. » Elle avait profité des leçons de L’heureux.

Charles, naïvement, lui demanda d’où venait ce papier.

— De M. Guillaumin; et avee le plus grand sang-
froid du monde, elle ajouta : Je ne m'y fie pas trop. Les
notaires ont si mauvaise réputation ! Il faudrait peut-être
consuller.. Nous ne connaissons que... oh! personne.

— À moins que Léon... répliqua Charles qui réflé-
chissait.

Mais il était difficile de s’entendre par correspondance.
Alors elle s’offrit à faire ce voyage. Il la remercia. Elle
insista. Ce fut un assaut de prévenance. Enfin, elle s'écria
d’un ton de mutinerie factice :

— Non! je t’en prie, j'irai.

— Comme tu es bonne ! dit-il en la baisant au front.
