430 MADAME BOVARY

— Elle le prie pour obtenir un retard à secs contribu-
tions. ju

— D'apparence ! reprit l’autre.

Elles la virent qui marchait de long en large, exami-
nant contre les murs les ronds de serviette, les chande-
liers, les pommes de rampe, tandis que Binet se caressait
Ja barbe avec satisfaction.

- — Viendrait-elle lui commander quelque chose ? dit
madame Tuvache.

— Mais il ne vend rien! objecia sa voisine.

Le percepteur avait l’air d'écouter, tout en écarquillant
les yeux, comme s’il ne comprenait pas. Elle continuait
d’une manière lendre, suppliante. Elle se rapprocha ; son
sein haletait ; ils ne parlaient plus.

— Est-ce qu’elle lui fait des avances? dit madame Tu-
vache. | s

Binet était rouge jusqu'aux oreilles. Elle lui prit les
mains. |

— Ah! c’est trop fort!

Et sans doute qu’elle lui proposait une abomination ;
car le percepteur, — il était brave pourtant, il avait com-
battu à Bautzen et à Lutzen, fait la campagne de France,
et même été porté pour la croix ; — mais tout à coup,
comme à la vue d’un serpent, il se recula bien loin, en
s'écriant : — Madame! y pensez-vous ?.…

— On devrait fouetter ces femmes-là ! dit madame Tu-
vache.

DB = ,  —

M — Le
