378 MADAME BOVARY

vidus immobiles. Emma, ivre de tristesse, grelottait sous
ses vêtements, — et se sentait de plus en plus froid aux
pieds, avec la mort dans l'âme.

Charles, à la maison, l’attendait ; l’Hirondelle était tou-
jours en retard le jeudi. Madame arrivait enfin! à peine si
elle embrassait la petite. Le diner n’était pas prêt, n’im-
porte ! elle excusait la cuisinière. Tout maintenant sem-

blait permis à cette fille.
Souvent son mari, remarquant sa pâleur, lui demandait
si elle ne se trouvait point malade.

— Non ! disait Emma.

— Mais, répliquait-il, tu es toute drôle ci soir ?

— Eh! ce n’est rien! ce n’est rien!

Ïl y avait même des jours où, à peine rentrée, elle mon-
tait dans sa chambre; et Justin, qui se trouvait là, circu-
lait à pas muets, plus ingénieux à la servir qu'une excel-

lente camériste. Il plaçait les allumettes, le bougeoir, un
livre, disposait sa camisole, ouvrait les draps.

— Allons, disait-elle, c’est bien, va-t’'en; car il restait
debout, les mains pendantes et les yeux ouverts, comme
enlacé dans les fils innombrables d’une rêverie soudaine.

La journée du lendemain était affreuse, et le$ suivantes
étaient plus intolérables encore par l’impatience qu'avait
Emma de ressaisir son bonheur, — convoitise àpre, en-
flammée d'images connues, et qui, le septième jour, écla-

_tait tout à l’aise dans les caresses de Léon. Ses ardeurs,
à lui, se cachaient sous des expansions d’émerveillement
et de reconnaissance ; Emma goûlait cet amour d’une façon

ms
