MADAME BOVARY 175

espoir possible d’une félicité! Comment n’avait-elle pas
_ saisi ce bonheur-là, quand il se présentait? Pourquoi ne
lavoir pas retenu à deux mains, à deux genoux, quand il
voulait s'enfuir? Et elle s5 maudit de n'avoir pas aimé
E Léon ; elle eut soif de ses lèvres. L’envie la prit de courir

le rejoindre, de se jeter dans ses bras, de lui dire : « C’est
20 moi! je suis à toi! » Mais Emma s’embarrassait d'avance
à aux difficultés de l’entfeprise, et ses désirs s’augmentant
ï d’un regret, n’en devenaient pas plus actifs.

ï Dès lors ce souvenir de Léon fut comme le centre de
\ son ennui; il y pétillait plus fort que dans une steppe de
è Russie, un feu de voyageurs abandonné sur la neige; elle
à se précipitait vers lui, elle se blottissait contre, elle re-
ï muait délicatement ce foyer près de s’éteindre, elle allait
N cherchant tout autour d’elle ce qui pouvait l’aviver da-
fi! vantage ; et les réminiscences les plus lointaines comme
De les plus immédiates occasions, ce qu’elle éprouvait avec
fi ce qu’elle imaginait, ses envies de volupté qui se disper-
# saient, ses projets de bonheur qui craquaient au vent
Ti comme des branchages morts, sa vertu stérile, ses espé-
" rances tombées, la litière domestique, elle ramassait tout,
s prenait tout, et faisait servir tout à réchauffer sa tristesse.
ji Cependant les flammes s’apaisèrent, soit que la provi-
, - Sion d'elle-même s’épuisât, ou que l’entassement fût trop
"1 considérable. L'amour, peu à peu, s’éteignit par l’ab-

j sence, le regret s’étouffa sous l'habitude; et cette lueur
d'incendie qui empourprait son ciel-pâle se couvrit de plus
d'ombre et s’effaça par degrés. Dans l’assoupissement de
