262 MADAME BOVARY

homme! qui ne comprenait rien, qui ne sentait rien. Car
il était là, tout tranquillement, et sans même se douter
que le ridicule de son nom allait désormais la salir comme
lui. Et elle avait fait des efforts pour l’aimer, et elle s’6-
tait repentie en pleurant d’avoir cédé à un autre!

— Mais c'était peut-être un valgus! exclama soudain
Bovary, qui méditait.

Au choc imprévu de cette phrase, tombant sur sa pen-
sée comme une balle de plomb dans un plat d'argent,
Emma tressaillant leva la tête pour deviner ce qu’il vou-
lait dire; — et ils se regardèrent silencieusement, presque
ébahis de se voir, tant ils étaient par leur conscience éloi-
gnés l’un de l’autre. Charles la considérait avec le regard
trouble d’un homme ivre, tout en écoutant, immobile, les
derniers cris de l'amputé qui se suivaient en modulalions
trainantes, coupées de saccades aiguës, comme le hurle-

ment lointain de quelque bête qu'on égorge. Emma mor- -

dait ses lèvres blêmes, et roulant entre ses doigts un des
brins du polypier qu’elle avait cassé, elle fixait sur Charles
la pointe ardente de ses prunelles, comme deux flèches
de feu prêtes à partir. Tout en lui lirritait maintenant,
sa figure, son costume, ce qu’il ne disait pas, sa personne
entière, son existence enfin. Elle se repentait comme d'un
crime de sa vertu passée, et ce qui en reslait encore S'é-
croulait sous les coups furieux de son orgueil. Elle se
délectait dans toutes les ironies mauvaises de l’adultère
triomphant. Le souvenir de son amant revenait à elle avec
des attractions vertiginceuses; clle y jetait son âme, CM-

 

— Æ = = ee = en

 
