 

 

«
MADAME BOVARY 497

égard pour sa robe de chambre. — De grâce! restez! je
vous aime! I la saisit par la taille.

Un flot de pourpre lui monta vite au visage. Elle se re-
cula d’un air terrible, en s’écriant :

— Vous profitez impudemment de ma détresse, Mon-
sieur! Je suis à plaindre, mais pas à vendre! Et elle
sortit.

Le notaire resta fort stupéfait, les yeux fixés sur ses
belles pantoufles en tapisserie. C'était un présent de l’a-
mour. Cette vue à la fin le consola. D'ailleurs il songeait
qu'une aventure pareille l'aurait entrainé trop loin.

— Quel misérable ! … quel goujat ! quelle infamie! se
disait-elle, en fuyant d’un pied nerveux sous les trembles
de la route. Le désappointement de linsuceès renforçait :
l'indignation de sa pudeur outragée; il lui semblait que
la Providence s’acharnait à là poursuivre, et s’en rehaus-
sant d’orgueil, jamais elle n’avait eu tant d'estime pour
elle-même ni tant de mépris pour les autres. Quelque
chose de belliqueux la transportait. Ellé aurait voulu
battre les hommes, leur cracher au visage, les broyer
tous; et elle continuait à marcher rapidement devant elle,
pâle, frémissante, enragée, furetant d’un œil-en pleurs
l'horizon vide, et comme se délectant à la haine qui l’é-
touffait.

Quand elle aperçut sa maison, un engourdissement la
saisit. Elle ne pouvait avancer, il le fallait cependant ;
d’ailleurs, où fuir ?

Félicité l’attendait sur la porte.
