MADAME BOVARY 199

le fourche du pantalon, dont le drap non décati reluisait
plus brillamment que le cuir des fortes bottes.

Les dames de la société se tenfient derrière, sous le
vestibule, entre les colonnes, tandis que le commun de la
foule était en face, debout, ou bien assis sur des chaises.
En effet, Lestiboudois avait apporté là toutes celles qu'il
avait déménagées de la’ prairie, et même il courait à
chaque minute en chercher d’autres dans l’église, et
causait un tel encombrement par son commerce, que l’on
avait grand’peine à parvenir jusqu’au petit escalier de
l'estrade. :

— Moi, je trouve, dit M. L'heureux (s'adressant au
pharmacien qui passait pour gagner sa place), que l’on
aurait dû planter là deux mâts véniliens, avec quelque
chose d’un peu sévère et de riche comme nouveautés,
c'eùt été d’un fort joli coup d'œil.

— Certes, répordit Homais. Mais que voulez-vous?
c'est le maire qui a tout pris sous son bonnet. Il n’a pas
grand goût, ce pauvre Tuvache, et il est même compléte-
ment dénué de ce qui s'appelle le génie des arts.

Cependant Rodolphe, avec madame Bovar y, était monté
au premier étage de la Mairie, dans la salle des délibéra-
hons, et comme elle était vide, il avait déclaré que l’on y
serait bien pour jouir du spectacle plus à son aise. Il prit
trois tabourets autour de la table ovale, sous le buste du
monarque, et jies ayant approchés de l’une des fenêtres,
ils s’assirent l’un près de l’autre.

Il y eut une agitation sur l’estrade, de longs chuchote-

__——— “ pme
