—y——7

216 MADAME BOVARY

lait considérablement; mais n'importe, nous avons cu
pour notre fête une bien belle journée.

Rodolphe répéta d'une voix basse et avec un regard
tendre :

— Oh! oui! ben belle !

Et s'étant salué, on se tourna le dos.

Deux jours après, dans le Fanal de Rouen, 1 y avaitun
grand article sur les Comices. Homais l'avait composé, de
verve, dès le lendemain :

« Pourquoi ces festons, ces fleurs, ces guirlandes? Où
courait cette foule, comme les flots d’une mer en furie,
sous les torrents d'un soleil tropical qui répandail sa cha-
leur sur nos guérels? » Ensuite, il parlait de la condition
des paysans. Certes, le gouvernement faisait beaucoup,
mais pas assez | «Du courage ! Jui criait-il, mille réformes
sont indispensables, accomplissons-les. » Puis, abordant
l'entrée du conseiller, il n’oubliait point «l'air martial de
notre milice », ni «nos plus sémillantes villageoises», nl
«les vieillards à tête chauve, sortes de patriarches qui
étaient là, et dont quelques-uns, débris de nos immortelles
phalanges, sentaient encore battre leur cœur au son mâle
des tambours. » Il se citait des premiers parmi les mem-
bres du jury, ei même il rappelait dans une nole, que
M. Homais, pharmacien, avait envoyé un mémoire sur le
cidre à la socièté d'agriculture. Quand il arrivait à la dis-
tribution des récompenses, il dépcignait la joie des lau-
réats en traits dithyrambiques : « Le père embrassait SON
ils, le frère le frère, l'époux l'épouse. Plus d’un montra

 

 
