nf Re Tee ——

— Se 4 ES
*

ee ve +

Jr

MADAME BOVARY 7,

vie passée, si nette jusqu'alors, s'évanouissait tout entière ;
et elle doutait presque de l'avoir vécue. Elle était là; puis,
autour du bal, il n’y avait plus que de l'ombre, étalée sur
tout le reste. Eile mangeait alors une glace au marasquin,
qu’elle tenait de la main gauche dans une coquille de ver-
meil, et fermait à demi les veux, la cuillère entre ses dents.

Une dame, près d'elle, laissa tomber son éventail, Un
danseur passait :

— Que vous seriez bon, monsieur, dit la dame, de
vouloir bien ramasser mon éventail qui est derrière ce
canapé. |

Le monsieur s’inclina, et, pendant qu il faisait le mou-

vement d'étendre son bras, Emma vit la main de la jeune

dame qui jetait dans son chapeau quelque chose de blanc,
plié en triangle. Le monsieur ramenant l'éventail, l'offrit
à la dame, respectueusement ; elle le remercia d'un signe
de tête et se mit à respirer son bouquet.

Après le souper, où il y eut beaucoup de vins d'Espagne
et de virs du Rhin, des potages à la bisque et au lait
d'amandes, des puddings à la Trafalgar et toutes sortes de

viandes froides avec des gelées autour qui tremblaient

dans les plats, les voitures, l’une après l’autre, commen-
cèrent à s’enaller. En écartant du coin le rideau de mous-
seline, on voyait glisser dans l'ombre la lumière de leurs
lanternes. Les banquettes s’éclaircirent; quelques joueurs
restaient encore; les musiciens rafraîchissaient sur leur
langue, le bout de leurs doigts ; Charles dormait à demi,
le dos appuyé contre une porte.
