 

 

MADAME BOVARY 281

flait. Ils ne se parlaient pas, trop perdus qu'ils étaient dans
l'envahissement de leur rêverie. La tendresse des anciens
jours leur revenait au Cœur, abondarñte et silencieuse

comme la rivière qui coulait, avec autant de mollesse qu’en

apportait le parfum des seringas, et projetait dans leur
souvenir des ombres plus démesurées et mélancoliques
que celles des saules immobiles qui s’allongeaient sur
l'herbe. Souvent quelque bête nocturne, hérisson ou be-
lette, se metlant en chasse, dérangeait les feuilles, ou
bien on entendait par moment une pêche mûre, qui tom-
bait toute seule de l’espalier.

— Ah ! la belle nuit! dit Rodolphe.

— Nous en aurons d’autres; reprit Emma, et comme se
parlant à elle-même : Oui, il fera beau voyager... Pourquoi
ai-je le cœur triste, cependant ? Est-ce l’appréhension de
l'inconnu. l'effet des habitudes quittées.. ou plutôt.
non, c'est l’excès du bonheur ! Que je suis faible, n’est-ce
pas ? Pardonne-moi ! |

— Il est encore temps, s’écria-t-il. Réfléchis, tu t’en
repentiras peut-être.

— Jamais! fit-elle impétueusement, et en se rappro-
chant de lui : Quel malheur donc peut-il me survenir ? II
n'y à pas de désert, pas de précipice ni d'océan que je ne
raverserais avec toi. À mesure que nous vivrons ensem-
ble, ce sera comme une étreinte chaque jour plus serrée,
Plus complète ! Nous n’aurons rien qui nous trouble, pas de
Soucis, nul obstacle! Nous serons seuls, tout à nous, éter-
ncllement! Parle donc, réponds-moi.

17
