 

MADAME BOVARY 274

endormie ; et tandis qu'il s’assoupissait à ses côtés, clle
se réveillait en d’autres rêves.

Au galop de quatre chevaux, elle était emportée depuis
huit jours vers un pays nouveau, d'où ils ne reviendraient
plus. Ils allaient, ils allaient, les bras enlacés, sans parler.
Souvent, du haut d’une montagne, ils apercevaient tout à
coup, quelque cité splendide avec des dômes, des ponts,
des navires, des forêts de citronniers et des cathédrales de
marbre blanc, dont les clochers aigus portaient des nids
de cigognes. On marchait au pas, à cause des grandes
dalles, et il y avait par terre des bouquets de fleurs que
vous offraient des femmes habillées en corset rouge. On
entendait sonner les cloches, hennir les mulets; avec le
murmure des guitares et le bruit des fontaines, dont la
vapeur s’envolant rafraichissait des tas de fruits, disposés

en pyramides au pied des statues pâles, qui souriaient

sous les jets d’eau. Et puis, ils arrivaient unesoir dans un
village de pêcheurs, où des filets bruns séchaient au vent,
le long de la falaise et des cabanes. C'est là qu'ils s’arrê-
eraient pour vivre ; ils habiteraient une maison basse, à
toit plat, ombragée d’un palmier, au fond d’un golfe, au
bord de la mer. Ils se promèneraient en gondole, ils se balan-
ceraient en hamac ; et leur existence serait facile et large
comme leurs vêtements de soie, toute chaude et étoilée
comme les nuits douces qu’ils contempleraient. Cependant
sur l'immensité de cet avenir qu’elle se faisait apparaître,
rien de particulier ne surgissait ; les jours tous magnifi-
ques se ressemblaient comme des flots ; ct cela se balançait
