288 MADAME BOVARY

Et il y avait un dernier adieu, séparé en deux mots : 4
Dieu ! ce qu'il jugeait d'un excellent goût.

— Comment vais-je signer, maintenant ? se dit-il. Votre
tout dévoué... Non. Votre ami... Oui, c’est cela.

« Votre ami. »

Il relut sa lettre. Elle lui parut bonne.

— Pauvre petite femme! pensa-t-il avec attendrisse-
ment. Elle va me croire plus insensible qu’un roc; il eût
fallu quelques larmes là-dessus ; mais moi je ne peux pas
pleurer ; ce n’est pas de ma faute. Alors, s'étant versé de
l’eau dans un verre, Rodolphe y trempa son doigt et il
laissa tomber de haut une grosse goutte, qui fit une tache
pâle sur l’encre; puis, cherchant à cacheter la lettre, le
cachet Amor nel cor se rencontra.

— Cela ne va guère à la circonstance... Ah bah! n’im-
porte !

Après quoi il fuma trois pipes et s’alla coucher.

Le lendemain, quand il fut debout (vers deux heures
environ, il avait dormi tard), Rodolphe se fit cueillir une
corbeille d'abricots. IT disposa la lettre dans le fond, sous
des feuilles de vigne, et ordonna tout de suite à Girard,
son valet de charrue, de porter cela délicatement chez
madame Bovary. Il se servait de ce moyen pour corres-
pondre avec elle, lui envoyant, selon la saison, des fruits
ou du gibier.

— Sielle te demande de mes nouvelles, dit-il, tu ré-
pondras que je suis parti en voyage. Il faut remettre le

i "r-

a . “a” “ji r nu

Dh EE
SE

'

À

= tahicn dr De : sue ia
