#20) | MADAME BOVARY

— Non, je vous aime, voilà tout ! Vous n’en doutez pas!
Dites-le-moi, un mot ! un seul mot!

Et Rodolphe, insensiblement, se laissa glisser du tabou-
ret jusqu'à terre; mais on entendit un bruit de sabots
dans la cuisine, et la porte de la salle, il s’en aperçut,
n’était pas fermée.

— Que vous seriez charitable, poursuivit-il en se rele-
vant, de satisfaire une fantaisie.

C'était de visiter sa maison; il désirait la connaître: et
madame Bovary n’y voyant point d’inconvénient, ils se
levaient tous les deux, quand Charles entra.

— Bonjour, docteur, lui dit Rodolphe.

Le médecin, flatté de ce titre inattendu, se répandit en :
obséquiosilés, et l’autre en profila pour se remettre un
peu.

— Madame nr'entretenait, fit-il donc, de sa santé.

Charles linterrompit ; il avait mille inquiétudes, en
effet ; les oppressions de sa femme recommençaient. Alors
Rodelphe demanda si l'exercice du cheval ne serail pas
bon.

— Certes ! excellent, parfait! Voilà une idée ! Tu de-
vrais la suivre. |

Et comme elle objeëtait qu'elle n’avait point de cheval,
M. Rodolphe en offrit un; mais elle refusa ses offres; il
n'insista pas ; puis, afin de motiver sa visite, il conta que
son charretier, l'homme à la saignée, éprouvail Loujours
des élourdissements.

 

 

 

 

 

 

 
