 

 

MADAME BOVARY . 225 i
Â
h fermait à demi les paupières pour reconnaitre Sa maison, |
D « jamais ce pauvre village où elle vivait ne lui avait sem-
blé si petit. De la hauteur où ils étaient, toute la vallée pa- |
À raissait un immense lac pâle, s'évaporant à l'air. Les massifs 4 j
d'arbres, de place en place, saillissaient comme des ro-
R chers noirs, et les hautes lignes des peupliers qui dépas-
ti saient la brume, figuraient des grèves, que le vent re-
ke | muail. | |
‘| Mais à côté, sur la pelouse, entre les sapins, une lu- |
mière brune circulait dans l’atmosphère tiède. La terre,
R roussâtre comme de la poudre de {abac, amortissait le |
ù bruit des pas; et du bout de leurs fers, en marchant, les |
chevaux poussaient devant eux, des pommes de pin, tom- |
i bées. |
| Rodolphe et Emma suivirent ainsi la lisière du bois.
| . Elle se détournait de temps à autre afin d'éviter son re-
di gard, et alors elle ne voyait que les troncs des sapins ali-.

gnés, dont la succession continue l'étourdissait un peu.
Les chevaux soufflaient. Le cuir des selles craquait.

: Au moment où ils entrèrent dans la forêt, le soleil pa-
j rut. |

à — Dieu nous protége ! dit Ro lolphe.

j — Vous croyez? fit-elle.

: — Avançons! avançons! reprit-il.

Il claqua de la langue. Les deux bêtes couraient.

De longues fougères, au bord du chemin, se prenaient
dans l’étrier d'Emma. Rodolphe, tout en allant, se pen-
chait, et il les retirait à mesure. D'autres fois, pour écar-

nn le Dé ti, A Dot rt adiélharé tte. à +
