 

492 MADAME BOVARY

battait doucement sous sa peau fine. Une couleur rose
traversait la cloison de son nez. Elle inclinait la tête sur
l'épaule, et l’on voyait entre ses lèvres le bout nacré de
ses dents blanches.

— Se moque-t-elle de moi ? songeait Rodolphe.

Ce geste d'Emma pourtant n'avait été qu’un averlüsse-
ment, car M. L'heureux les accompagnait, et il leur par-
Jait de temps à autre, comme pour entrer en conversation :

— Voici une journée superbe! tout le monde est dehors!
les vents sont à l’est. — Et madame Bovary, non plus que
Rodolphe, ne lui répondait guère, tandis qu’au moindre
mouvement qu'ils faisaient, 1l se rapprochait en disant :
— Plait-il ? et portait la main à son chapeau.

Quand ils furent devant la maison du maréchal, au lieu
de suivre la route jusqu’à la barrière, Rodolphe, brusque-
ment, prit un sentier, et entraînant madame Bovary, il
cria : — Bonsoir, monsieur L'heureux ! au plaisir! -

— Comme vous l'avez congédié ! dit-elle en riant.

— Pourquoi, reprit-il, se laisser envahir par les autres?
et puisque aujourd’hui j'ai le bonheur d’être avec vous.
Emma rougit.. [l n’acheva point sa phrase. Alors il parla
du beau temps, et du plaisir de marcher sur l'herbe. Quel-
ques marguerites élaient repoussées : — Voici de gentilles
pâquerelles, dit-il , et de quoi fournir bien des oracles à
toutes les amoureuses du pays. I ajouta : -# j'en cucil-
lis ? qu’en pensez-vous ?

— Est-ce que vous êtes amoureux ? fit-elle en toussant
un peu.

 
