MADAME BOVARY 47

diatement sur la cour où se trouvait l'écurie, une grande
pièce délabrée qui avait un four, et qui servait maintenant
de bûcher, de cellier, de garde-magasin, pleine de vieilles
ferrailles, de tonneaux vides, d'instruments de culture
hors de service, avec quantité d’autres choses poussic-
reuses dont il était impossible de deviner l'usage. ”

Le jardin, plus long que large, allait entre deux murs
de bauge couverts d’abricots en espalier, jusqu’à une haic
d'épines, qui le séparait des champs. Il y avait au milieu,
un cadran solaire en ardoise, sur un piédestal de maçon-
nerie; quatre plates-bandes garnies d'églantiers maigres
entouraient, symétriquement, le carré plus utile des
végétations sérieuses. Tout au fond, sous les sapinettes,
un curé de plâtre lisait son bréviaire. |

Emma monta dans les chambres. La première n’était
point meublée; mais la seconde, qui était la conjugale,
avait un lit d’acajou dans une alcôve à draperie rouge.
Une boîte en coquillages décorait la commode, et sur le
secrétaire, près de la fenêtre, il y avait, dans une carafe,
un bouquet de fleurs d'oranger, nouë par des rubans de
satin blanc. C'était un bouquet de mariée, le bouquet de
l'autre! Elle le regarda. Charles s’en aperçut, il le prit et
l’alla porter au grenier, tandis qu’assise dans un fauteuil
(on disposait ses affaires autour d'elle), Emma songeail à
son bouquet de mariage, qui était emballé dans un carton,
et se demandait en révant, ce qu’on en ferait, si par hasard
elle venait à mourir.

Elle s’occupa, les premiers jours, à méditer des chan-

?> Ho : ire F É
