 

26% MADAME BOVARY

XII

Ils recommencèrent à s'aimer. Souvent même, au mi-
lieu de la journée, Emma lui écrivait tout à coup; puis, à
travers les carreaux, faisait un signe à Justin, qui, dé-
nouant vite sa serpillière, s’envolait à la Huchette. Ro-
dolphe arrivait; c'était pour lui dire qu’elle s’ennuyait,
que son mari était odieux et son existence affreuse!

— Est-ce que j'y peux quelque chose? s’écria-t-il un.
jour, impatienté.

— Ah! si tu voulais!

Elle était assise par terre, entre ses genoux, les ban-*
deaux dénouës, le regard perdu.

— Quoi donc? fit Rodolphe.

Elle soupira :

— Nous irions vivre ailleurs... quelque part.

— Tu es folle, vraiment! dit-il en riant. Est-ce pos-
sible ?

Elle revint là-dessus ; il eut l’air de ne pas comprendre
et détourna la conversation. |

Ce qu'il ne comprenait pas, c'était tout ce trouble dans
une chose aussi simple que l'amour. Elle avait un motif,
une raison, et comme un auxiliaire à son attachement.

Cette tendresse, en effet, chaque jour s’accroissait da-
