 

 

MADAME BOVARY 307

que je prisse des leçons! mais... » Elle se mordit les lè-
vres et ajouta : « Vingt francs par cachet, c’est trop cher! »

— Oui... en effet... un peu..., dit Charles, tout en ri-
canant niaisement. Pourtant il me semble que l’on pour-
rait peut-être à moins, Car il y a des artistes sans réputa-
tion, qui souvent valent mieux que les célébrités.
= — Cherche-les, dit Emma. |

Le lendemain, en rentrant, 1l la contempla d'un œil
finot, et ne put à la fin retenir cette parase :

— Quel entêtement tu as quelquefois ! J’ai été à Barfeu-
chères aujourd’hui. Eh bien! madame Liégeard m’a cer-
tifié que ses trois demoiselles, qui sont à la Miséricorde,
prenaient des leçons moyennant cinquante sous la séance,
et d'une fameuse maitresse, encore !

Elle haussa les épaules, et ne rouvrit plus son in-
strument.

Mais lorsqu'elle passait auprès (si Bovary se trouvait
là), elle soupirait : « Ah! mon pauvre piano. » Et quand
on venait la voir, elle ne manquait pas de vous apprendre
qu'elle avait abandonné la musique et ne pouvait mainte-
nant s’y remettre, pour des raisons majeures. Alors on la
plaignait. C'était dommage ! elle qui avait un si beau ta-
lent! On en parla même à Bovary. On lui faisait honte,
et surtout le pharmacien :

— Vous avez tort! il ne faut jamais laisser en friche les
facultés de la nature. D'ailleurs, songez, mon bon ami,
qu'en engageant Madame à étudier, vous économisez pour
Plus tard sur l'éducation musicale de votre enfant! Moi,
