RER,

«7

MADAME BOVARY 97

pour savoir quel était le chiffre de la population , la dis-
tance où se trouvait le confrère le plus voisin, combien

par année gagnait son prédécesseur, etc.; et les réponses
| ayant été satisfaisantes, il se résolut à déménager vers le

printemps, si la santé d'Emma ne s‘améliorait pas.

Un jour qu’en prévision de son départ, elle faisait des
rangements dans un tiroir, elle se piqua les doigts à quel-
_que chose. C'était un fil de fer de son bouquet de mariage.
Les boutons d'oranger étaient jaunes de poussière, et les
rubans de satin, à liséré d'argent, s’efliloquaient par le
bord. Elle le jeta dans le feu. NH s’enflamma plus vite
qu'une paille sèche. Puis ce fut comme un buisson rouge

sur les cendres, et qui se rongeait lentement. Elle le re-
L garda brûler. Les petites baies de carton éclataient, les
! fils d’archal se tordaient, le galon se fondait ; et les co-
* roiles de papier, racornies, se balañçant le long de la
: plaque comme des PAPIIONS noirs, enfin s’envolèrent par
8, la cheminée. :

Quand on, partit de Tostes, au mois de mars, madame
1 Bovary était enceinte.
ll.
}
s |
é FIN DE LA “rh PARTIE,
g LEE
j S FONpa7 ÿ à
x Ê “a SOUEr : Àf
# . RS S/ 6

N ve
