MADAME BOVARY 419

— N'est-ce pas, dit-elle, en fixant sur lui ses grands
yeux noirs {out ouverts.

— On ne songe à rien, continuait-il, les heures pas-
sent. On se promène immobile dans des pays que l’on
croit voir, et votre pensée, s’enlaçant à la fiction, se joue
dans les détails ou poursuit le contour des aventures. Elle
se mêle aux personnages; il semble que c'est vous qui
palpitez sous leurs costumes.

— C'est vrai! c'est vrai ! disait-elle.

— Vous est-il arrivé parfois, reprit Léon, de rencon-
trer dans un livre une idée vague que l’on à eue, quelque
image obscurcie qui revient de loin, et comme l'exposition

entière de votre sentiment le plus délié ?

— J'ai éprouvé cela, répondit-elle.

— C’est pourquoi, dit-il, j'aime surtout les poëtes. Je
trouve les vers plus tendres que la prose, et qu'ils font
bien mieux pleurer.

— Cependant ils fatiguent à la longue, reprit Emma,
et mainténant, au contraire, j'adore les histoires qui se
suivent tout d’une haleine, où l’on a peur. Je déteste les
héros communs et les sentiments tempérés, comme il y
en à dans la nature.

— En effet, observa le clerc, ces ouvrages ne tou-
chant pas le cœur, s’écartent, il me semble, du vrai
but de l'Art. Il est si doux, parmi les désenchantements
de la vie, de pouvoir se reporter en idée sur. de nobles
caractères, - des affections pures et des tableaux de bon-
heur. Quant à moi, vivant ici, loin du monde, c'est

Das hate ve …
