l

MADAME BOVARY 217

avec orgueil son humble médaille, et sans doute, revenu
chez lui, près de sa bonne ménagère, il l'aura suspendue
en pleurant aux murs discrets de sa chaumière.

» Vers six heures, un banquet dressé dans l'herbage de
M. Liegeard a réuni les principaux assistants de la fête. La
plus franche cordialité n’a cessé d'y régner. Divers toasts
ont étés portés: M. Lieuvain, au Monarque ! M. Tavache,
au Préfet! M. Derozerays, à l'Agriculture ! M. Homais, à

: J'Industrie et aux Beaux-Arts, ces deux sœurs! M. Lepli-

chey, aux Améliorations! Le soir, un brillant feu d'artifice
a tout à coup illuminé les airs. On eût dit un véritable

kaléidoscope, un vrai décor d’Opéra, et un moment notre

petite localité à pu se croire transportée au milieu d’un
rêve des Malle et une Nuits.

» Constatons qu'aucun accident fâcheux n’est venu
troubler cette réunion de famille. » Et il ajoutait : «L'on y
a seulement remarqué l’absence du clergé. Sans doute les
sacristies entendent le progrès d’une autre manière. Libre
à vous, messieurs de Loyola ! »

IX

Six semaines s’écoulèrent. Rodolphe ne revint pas. Un
soir, enfin, il parut.

Il s'était dit, le lendemain des Comices : « N’y retour-
nOns pas de sitôt,-ce serait une faute ; » et au bout de la
semaine, il était parti pour la chasse. Après la chasse, il

13
