  

MADAME BOVARY 467

— On prétend qu'ils sentent les morts, reprit l'ecclé-
siastique. C’est comme les abeilles. Elles s'envolent de la
ruche au décès des personnes. Homais ne releva pas ce

. préjugé, car il s'était rendormi.

M. Bournisien, plus robuste, continua quelque temps à
remuer tout bas les lèvres ; puis, insensiblement, il baissa
le menton, lâcha son gros livre noir et se mit à ronfler.

. Ils étaient en face l’un de l’autre, le ventre en avant,
la figure bouffe, l'air renfrogné, après tant de désaccord,
se rencontrant enfin dans la même faiblesse humaine ; ct
ils ne bougeaient pas plus que le cadavre à côté d'eux,
qui avait l’air de dormir.

Charles, en entrant, ne les réveilla point. C'était la
dernière fois. Il venait lui faire ses adieux.

Les herbes aromatiques fumaient encore, et des tour-
billons de vapeur bleuâtre se confondaient au bord de la
croisée, avec le brouillard qui entrait. Il y avait cependant
quelques étoiles, et la nuit était douce.

La cire des cierges tombait par grosses larmes sur les
draps du lit. Charles les regardait brûler, fatiguant ses
yeux contre le rayonnement de leur flamme jaune.

Des moires frissonnaient sur la robe de satin, blanche
comme un clair de lune. Emma disparaissait dessous ; el
il lui semblait que s’épandant au dehors d'elle-même,
elle se perdait confusément dans l’entourage des choses,
dans le silence, dans la nuit, dans le vent qui passait,
dans les senteurs humides qui montaient.

Puis, tout à coup, il la voyait dans le jardin de Tostes,

 
