476 MADAME BOVARY

sa conscience, elle prit même les répugnances du mari
pour des aspirations vers l’amant, les brûlures de la haine
pour des réchauffements de la tendresse; mais comme
l'ouragan soufflait toujours, et que la passion se consuma
jusqu'aux cendres, et qu'aucun secours ne vint, qu'aucun
soleil ne parut, il fut de tous côtés nuit complète, et elle
demeura perdue dans un froid horrible qui la traversait.

Alors les mauvais jours de Tostes recommencèrent. Elle
s’estimait à présent beaucoup plus malheureuse ; car elle
avait l’expérience du chagrin, avec la certitude qu'il ne

‘finirait pas. :

Une femme‘qui s'était imposé de si grands sacrifices
pouvait bien se passer des fantaisies. Elle s’acheta un
prie-Dieu gothique, et elle dépensa en un mois pour qua-
torze francs de citrons à se neltoyer les ongles; elle écrivit
à Rouen, afin d’avoir une robe en cachemire bleu; elle
choisit chez L'heureux la plus belle de ses écharpes ; elle
se la nouait à la taille par-dessus sa robe de chambre; et
les volets fermés, avec un livre à la main, elle restait
élendue sur un canapé, dans cet accoutrement.

Souvent elle variait sa coiffure : elle se mettait à la chi-
noise, en boucles molles, en nattes tressées ; elle se fit une
raie sur le côté de la tête et roula ses cheveux en des-
sous, comme un homme. |

Elle voulut apprendre l'italien : elle acheta des diction-

_naires, une grammaire, une provision de papier blanc.
Elle essaya des lectures sérieuses, de l’histoire et de la
philosophie. La nuit, quelquefois, Charles se réveillait en

 
