410 MADAME LOVARY

cinq ou six masques, débardeuses et matelots, des cama-
rades de Léon, qui parlaient d’aller souper.

Les cafés d’alentour étaient pleins. Ils avisèrent sur le
port un restaurant des plus médiocres, dont le maître leur
ouvrit, au quatrième étage, une petite chambre.

Les hommes chuchotèrent dans un coin, sans doute se
consultant sur la dépense. Il y avait un clerc, deux cara-
bins et un commis : quelle société pour elle ! Quant aux
femmes, Emma s’aperçut vite, au timbre de leur voix,
qu’elles devaient être, presque toutes, du dernier rang.
Elle eut peur alors, recula sa chaise, et baissa les yeux.

Les autres se mirent à manger. Elle ne mangea pas:
elle avait le front en feu, des picotements aux paupières, et
un froid de glace à la peau. Elle sentait dans sa tête le
plancher du bal, rebondissant encore sous la pulsation
rhythmique des mille pieds qui dansaient. Puis l'odeur du
punch avec la fumée des cigares l’étourdit. Elle s’éva-
nouissait ; on Ja porta devant la fenêtre.

Le jour commençait à se lever, et une grande tache
de couleur pourpre s’élargissait dans le ciel pâle, du
côté de Sainte-Catherine. La rivière livide frissonnait au
vent; il n’y avait personne sur les ponts; les réverbères
s'éleignaient.

Elle se ranima cependant, et vint à penser à Berthe qui
dormait là-bas, dans la chambre de sa bonne. Mais une
charrette pleine de longs rubans de fer passa, en jetant
contre le mur des maisons une vibration métallique,
assourdissante.
