|

454 MADAME BOVARY

madame Caron, qui avait des picotements; de L'heureux,

qui avait des vertiges; de Lestiboudois, qui avait un rhu- |
matisme ; de madame Lefrançois, qui avait des aigreurs.
Enfin les trois chevaux détalèrent, et l'on trouva généra-

lement qu’il n'avait point montré de complaisance.
Mais l'attention publique fat distraite par l'apparition

de M. Bournisien, qui passait sous les halles avec les saintes

huiles. d | 1
Homais, comme il le devait à ses principes, compara

les prêtres à des corbeaux qu'attire l'odeur des morts; Ja l

vue d’un ecclésiastique lui était personnellement désa-

gréable, car la soutane le faisait rêver au linceul, et il exé-

nn =

crait l’une un peu par épouvante de l’autre.

Néanmoins, ne reculant pas devant ce qu'il appelait sa
mission, il retourna chez Bovary en compagnie de Canivet
que M. Larivière, avant de partir, avait engagé fortement
à celte démarche; et même sans les représentations de sa :
femme, il eùt emmené avec lui ses deux fils, afin de les
accoutumer aux fortes circonstances, pour que ce füt une
leçon, un exemple, un tableau solennel qui leur restât plus
tard dans la tête.

La chambre, quand ils y entrèrent, était toute pleine
d’une solennité lugubre. Il y avait sur la table à ouvrage,
recouverte d’une serviette blanche, cinq ou six petites
boules de coton dans un plat d'argent, près d’un gros cru-
cifix, entre deux chandeliers qui brûlaient. Emma, le men- |
ton contre sa poitrine, ouvrait démesurément les paupières, k
ct ses pauvres mains se trainaient sur les draps, avec ce

2 .
Es Ær . + EE 2 ‘2 SR LE Eee.
