 

 

 

MADAME BOVARY 487

ment à M. le préfot de grands services dans les élections.
Il se vendit enfin, il se prostitua. Il adressa même au sou-
verain une pétition où il le suppliait de lui faire justice ;
il l’appelait notre bon roi et le comparait à Henri IV.

_ Et chaque matin l’apothicaire se précipitait sur le
journal pour y découvrir sa nomination ; elle ne venait pas.
Eofn, n’y tenant plus, il fit dessiner dans son jardin un
gazon figurant l’étoiie de l'honneur, avec deux petits
tordillons d'herbe qui partaient du sommet pour imiter le
ruban. Il se promenait autour, les bras croisés, en médi-
tant sur l’ineptie du gouvernement et l'ingratitude des
hommes.

Par respect, ou par une sorte de sensualité qui lui fai-
sait mettre de la lenteur dans ses investigations, Charles
n'avait pas encore ouvert le compartiment secret d’un bu-
reau de palissandre dont Emma se servait habituellement.
Un jour, enfin, il s’assit devant, tourna la clef et poussa le
ressort. Toutes les lettres de Léon s’y trouvaient. Plus de
doute, cette fois ! Il dévora jusqu’à la dernière, fouilla dans
tous les coins, tous les meubles, tous les tiroirs, derrière les
murs, Sanglotant, hurlant, éperdu, fou. Il détouvrit une
boîte, la défonça d'un coup de pied. Le portrait de Rodol-
phe lui sauta en plein visage, au milieu des billets doux
bouleversés.

On s’étonna de son découragement. Il ne sortait plus,
ne recevait personne, refusait même d'aller voir ses mala-
des. Alors on prétendit qu’il s'enfermait pour boire. |

Quelquefois pourtant, un curieux se haussait par-dessus

 

 

 

 
