|

OO = ‘ss =:

di

jf

MADAME BOVARY | 89

gloussement à chaque gorgée, et comme il commençait
à engraisser, ses yeux déjà petits semblaient remontés
vers les tempes, par la bouflissure de ses pommettes.

Emma, quelquefois, lui rentrait dans son gilet la bor-
dure rouge de ses tricots, rajustait sa cravate, ou jetait à
l'écart les gants détcin's qu’il se disposait à passer ; et ce
n'était pas, comme il croyait, pour lui, mais pour elle-
même, par expansion d’égoisme, agacement nerveux.
Quelquefois aussi, elle lui parlait des choses qu’elle avait
lues, comme d'un passage de roman, d’une pièce nou-
velle, ou de l’anecdole du grand monde que l’on racontait
dans le feuilleton, car, enfin, Charles était quelqu'un,
une oreille toujours ouverte, une approbation toujours
prête. Elle faisait bien des confidences à sa levrette! Elle
en eût fait aux bûches de la cheminée et au balancier de
Ja pendule.

Au fond de son âme, cependant, elle attendait un évé-
nement. Comme les matelots en détresse, elle promenait
sur la solitude de sa vie des yeux désespérés, cherchant
au loin quelque voile blanche dans.les brumes de l’hori-
zon. Elle ne savait pas quel] serait ce hasard, le vent qui
le pousserait jusqu’à elle, vers quel rivage il la mènerait,
S'il était chaloupe ou vaisseau à trois ponts, chargé d’an-
goisses ou plein de félicités jusqu'aux sabords. Mais
chaque matin, à son réveil, elle l’espérait pour la jour-
née, et elle écoutait tous les bruits, se levait en sursaut,
s’'étonnait qu’il ne vint pas, puis au coucher du soleil,
toujours plus triste, désirait être au lendemain.
