oo tt

198 MADAME BOVARY

nez pointu el faisait sourire sa bouche rentrée. Il reconnut
le maire à son écharpe, et lui exposa que M. le préfet
n'avait pu venir. Îl était, lui, un conseiller de préfecture :
puis il ajouta quelques excuses. Tuvache y répondit par
des civilités, l’autre s’avoua confus ; et ils restaient ainsi,
face à face, et leur front se touchant presque, avec les
membres du jury tout autour, le conseil municipal, les
notables, R garde nationale et la foule. M. le conseiller,
appuyant contre sa poitrine son petit tricorne noir, réité-
rait ses salutations, tandis que Tuvache, courbé comme
un arc, Souriait aussi, bégayait, cherchait ses phrases, pro-
testait de son dévouement à la monarchie, et de l'honneur
que l’on faisait à Yonville.

Hippolyte, le garçon de l'auberge, vint prendre par la
bride les chevaux du cocher, et tout en boitant de son pied
bot, il les conduisit sous le porche du Lion d'or, où beaucoup
de paysans s’amassèrent à regarder la voiture. Le tam-
bour battit, l'obusier tonna, et les messieurs à la file mon-
tèrent s'asseoir sur l’estrade, dans les fauteuils en utrecht
rouge qu'avait prêtés madame Tuvache.

Tous ces gens-là se ressemblaient. Leurs molles figures
blondes, un peu hâlées par le soleil, avaient la couleur du
cidre doux, et leurs favoris bouffants s’échappaient de
grands cols roides, que maintenaient des cravates blanches
à rosette bien étalée. Tous les gilets étaient de velours, à
châle; toutes les montres portaient au bout d’un long
ruban quelque cachet ovale en cornaline; et l’on appuyait
ses deux mains sur ses deux cuisses, en écartant avec Soin

 
