 

 

MADAME BOVARY 399

qu’elle lui jetait à la figure, montrait des inquiétudes pour
sa santé, lui donnait des conseils sur sa conduite, et afin

de le retenir davantage, espérant que le ciel peut-être s’en:

mélerait, elle lui passa autour du cou une médaille de la
Vierge. Elle s’informait, comme une mère vertueuse, de
ses camarades. Elle lui disait : — Ne les vois pas, ne sors
pas, ne pense qu'à nous, aime-moi! Elle aurait voulu
pouvoir surveiller sa vie, et l’idée lui vint de le faire sui-
vre dans les rues. Il y avait toujours près de l'hôtel, une
sorte de vagabond qui accosiait les voyageurs et qui ne
refuserait pas... mais sa fierté se révolta. —- Eh! tant pis!
qu’il me trompe ; que m'importe, est-ce que J'y tiens ?

Un jour, qu'ils s'étaient quittés de bonne heure, et
qu'elle s’en revenait seule par le boulevard, elle aperçut
les murs de son couvent ; alors elle s’assit sur un banc, à
l'ombre des ormes. Quel calme dans ce temps-là ! comme
elle enviait les ineffables sentiments d'amour qu'elle tà-
chait, d’après des livres, de se figurer 1

Les premiers mois de son mariage, ses promenades à
cheval dans la forêt, le Vicomte qui valsait, et Lagardy
chantant, tout repassa devant ses yeux... Et Léon lui
parut soudain, dans le même éloignement que les autres.
Je l'aime pourtant, se disait-elle ; n’importe ! elle n’était
pas heureuse, ne l'avait jamais été. D'où venait donc cette
insuffisance de la vie, cette pourriture instantanée des
choses oùelle s’appuyait ?.. Mais s’il y avait quelque part
un être fort et beau, une nature valeureuse, pleine à la

fois d’exallation et de raffinements, un cœur de poëte sous

shsé

sms. Da.
