440 MADAME BOVARY

leur chambre là-bas, un autre paysage : la folie la pre-

nait, elle eut peur, et parvint à se ressaisir, d’une manière
confuse, il est vrai; car elle ne se rappelait point la cause
de son horrible état, c’est-à-dire la question d'argent. Elle
ne souffrait que de son amour, et sentait son âme l’aban-
donner par ce souvenir, comme les blessés, en agonisant,
sentent l'existence qui s'en va par leur plaie qui saigne.

La nuit tombait, des corneilles volaient.

[1 Jui sembla, tout à coup, que des globules couleur de
feu éclataient dans l'air comme des balles fulminantes en
s’aplatissant, et tournaient, tournaient, pour aller se fondre
sur Ja neige, entre les branches des arbres. Au milieu de
chacun d’eux, la figure de Rodolphe apparaissait. Ils se
multiplièrent, et ils se rapprochaient, la pénétraient ; tout
disparut. Elle reconnut les lumières des maisons qui
rayonnaient de loin dans le brouillard.

Alors sa situation, telle qu’un abîime, se représenta.

Elle haletait à se rompre la poitrine. Puis, dans un trans-
port d'héroïsme qui la rendait presque joyeuse, elle des-
cendit la côte en courant, traversa la planche aux vaches,
le sentier, l'allée, les halles, et arriva devant la boutique
du pharmacien.

Il n'y avait personne. Elle allait entrer; mais au bruit
de la sonnelte on pouvait venir ; et se glissant par la bar-
rière, retenant son haleine, tâtant les murs, elle s’avança
jusqu’au seuil de Ja cuisine, où brülait une chandelle
posée sur le fourneau, Justin, en manches de cheminée
‘emportait un plat.
