320 MADAME BOVARY

n'aurait chanté que pour elle seule ; de la scène, tout en
jouant, il l'aurait regardée. Mais une folie la saisit: il la
regardait, c'était sûr ! Elle eut envie de courir dans ses
bras pour se réfugier en sa force, comme dans l'incarna-
tion de l'amour même, et de lui dire, de s’écrier : « En-
lève-moi, emmène-moi, partons ! à toi, à toi ! toutes mes
ardeurs et tous mes rêves ! »
Le rideau s’abaissa.

L’odeur du gaz se mélait aux haleines; le vent des

é&ventails rendait l'atmosphère plus étouffante. Emma
voulut sortir; la foule encombrait les corridors, et elle
retomba dans son fauteuil, avec des palpitations qui la
suffoquaient. Charles ayant peur de la voir s’évanouir,
courut à la buvette lui chercher: un verre d'orgeat.

Il eut grand’peine à regagner sa place, car on lui beur-
tait les coudes à tous les pas, à cause du verre qu’il tenait
entre ses mains, et même il en versa les trois quarts sur
les épaules d’une Rouennaise en manches courtes, qui

sentant le liquide froid lui couler dans les reins, jeta des :

cris de paon, comme si on l’eût assassinée. Son mari, qui
était un filateur, s’emporta contre le maladroit, et tandis
qu'avec son mouchoir elle épongeait les taches Sur sa belle
robe de taffetas cerise, il murmurait d'un ton bourru les

mots d’indemnité, de frais, de remboursement. Eoln,

Charles arriva près de sa femme, en lui disant tout
essoufflé : |

— J'ai cru, ma foi, que j'y resterais ! il y a un monde.
un monde |...

 
