MADAME BOVARY 49

voir partir ; et elle restait accoudée sur le bord, entre deux
pots de géraniums, vêtue de son peignoir qui était lâche
autour d'elle. Charles, dans la rue, bouclait ses éperons
sur la borne; et elle continuait à lui parler d’en haut, tout
en arrachant avec sa bouche, quelque bribe de fleur ou
de verdure qu’elle soufflait vers lui, et qui voltigeant, se
soutenant, faisant dans l’air des demi-cercles comme un
oiseau, allait, avant de tomber, s’accrocher aux erins mal
peignés de la vieille jument blanche, immobile à la porte.
Charles, à cheval, lui envoyait un baiser; elle répondait
par un signe, elle refermait la fenêtre, 1l partait. Et alors,
sur la grande route qui étendait sans en finir son long
ruban de poussière, par les chemins creux où les arbres se
courbaient en berceaux, dans les sentiers dont les blés lui
montaient jusqu'aux genoux, avec le soleil sur ses épauies
et l'air du matin à ses narines, le cœur plein des félicités
de la nuit, l'esprit tranquille, la chair contente, il s’en
allait ruminant son bonheur, comme ceux qui mâchent
encore après diner, le goût des truffes qu’ils digèrent.
Jusqu'à présent, qu’avait-il eu de bon dans l'existence?
Était-ce son temps de collège, où il restait enfermé entre
ces hauts murs, seul au milieu de ses camarades plus
riches ou plus forts que lui dans leurs classes, qu’il faisait
rire par son accent, qui se moquaient de ses habits, et
dont les mères venaient au parloir, avec des pâtisseries
dans leur manchon ? Était-ce plus tard, lorsqu'il étudiait

‘Ja médecine et n’avait jamais la bourse assez ronde pour

payer la contredanse à quelque petite ouvrière qui fût de-
