146 MADAME BOVARY

Alors commença l'éternelle lamentation : Oh! si le
ciel l'avait voulu! Pourquoi n’est-ce pas * Qui empéchait
donc ?.….

Quand Charles, à minuit, rentra, elle eut l'air de s’é-
veiller, et comme il fit du bruit en se déshabillant, elle se
plaignit de la migraine, puis demanda nonchalamment ce
qui s'était passé dans la soirée.

— M. Léon, dit-il, est remonté de bonne heure.”

Elle ne put s'empêcher de sourire, et elle s’endormit
l'âme remplie d’un enchantement nouveau. |

Le lendemain, à la nuit tombante, elle reçut la visite

du sieur L'heureux, marchand de nouveautés. C'était un

homme häbile que ce boutiquier.

Né Gascon, mais devenu Normand, il doublait sa

faconde méridionale de cautèle cauchoise. Sa figure
grasse, molle et sans barbe, semblait teinte par une dé-
coction de réglisse claire, et sa chevelure blanche ren-
dait plus vif encore l'éclat rude de ses petils yeux noirs.
On ignorait ce qu'il avait été jadis : porteballe, disaient
les uns, banquier à Routot, selon les autres. Ce qu'il y
a de sûr, c’est qu'il faisait, de tête, des calculs compli-
qués, à effrayer Binet lui-même. Poli jusqu'à l’obséquio-
sité, il se tenait toujours les reins à demi courbés, dans
la position de quelqu'un qui salue ou qui invite.

Après avoir laissé à la porte son chapeau garni d'un
crèpe, il posa sur la table un carton vert, et commença
par se plaindre à Madame, avec force civilités, d'être
resté jusqu’à ce jour sans obtenir sa confiance. Une pauvre

 
