380 MADAME BOVARY

bleu, attelé d'un cheval anglais, et conduit par un groom
en bottes à revers. C'était Justin qui lui en avait inspiré le
caprice, en la suppliant de le prendre chez elle comme
valet de chambre ; — et si cette privation n’atténuait pas
à chaque rendez-vous le plaisir de l'arrivée, elle augmen-
tait certainement l'amertume du retour.

Souvent, lorsqu'ils parlaient ensemble de Paris, elle
finissait par murmurer :

— Ah! que nous serions bien là pour vivre!

— Ne sommes-nous pas heureux ? reprenait douce-
ment le jeune homme, en lui passant la main sur ses ban-
deaux.

— Oui, c’est vrai, disait-elle, je suis folle, embrasse-
moi !

Elle était pour son mari plus charmante que jamais, lui
faisait des crèmes à la pistache et jouait des valses après
diner. Il se trouvait donc le plus fortuné des mortels, et
Emma vivait sans inquiétude, lorsqu'un soir, tout à coup :

— C'est mademoiselle Lempereur, n’est-ce pas, qui le
donne des leçons ?

— Oui.

— Eh bien! je l’aï vue tantôt, reprit Charles, chez ma-
dame Liégeard. Je lui ai parlé de toi; elle ne te connait
pas.

Ce fut comme un coup de foudre. Cependant elle répli-
qua d’un air tout naturel :

— Ah! sans doute, elle aura oublié mon nom.
