 : ee - en” ss

OO 72 7 M ei

 

 

MADAME BOVARY 307 :

Ja tonnelle. C’était l'heure où Charles rentrait. Ils avaient
chaud; on apportait du cidre doux, et ils buvaient ensemble
au complet rétablissement de Madame.

Binet se trouvait là, c’est-à-dire un peu plus bas, contre
le mur de la terrasse, à pêcher des écrevisses. Bovary
l'invitait à se rafraichir, et il s’entendait parfaitement à
déboucher les cruchons.

— Il faut, disait-il en promenant autour de lui et jus-
qu'aux extrémités du paysage un regard satisfait, tenir
ainsi la bouteille, d’aplomb, sar la table, et, après que les
ficelles sont coupées, pousser le liége à petits coups, dou-
cement, doucement, comme on fait d’ailleurs à l’eau de

Seltz, dans les restaurants.

Mais le cidre, pendant sa démonstration, souvent leur
jaillissait en plein visage, et alors l'ecclésiastique, avec un
rire opaque, ne manquait jamais cette plaisanterie :

— Sa bonté saute aux veux !

Il était brave homme en ‘effet, et même un jour ne fut
“0 scandalisé du pharmacien, qui conseillait : à Charles,
‘ pour distraire Madame, de la mener au théâtre de Rouen,
voir lillustre ténor Lagardy. Homais s’étonnant de ce
silence, voulut savoir son opinion, et le prêtre déclara
qu'il regardait la musique comme moins dangereuse pour
les mœurs que la littérature. |

Mais le pharmacien prit la défense des lettres. Le

- Théâtre, prétendait- il, servait à fronder les préjugés, et

Sous le masque du plaisir enseignait la vertu.
— Castigat ridendo mores, monsieur Bournisien ! Ainsi,
