302 MADAME BOVARY

ment des chiens sur le pont des navires. Elle dénouait son
chapeau et ils abordaient à leur île.

Ils se plaçaient dans la salle basse d’un cabaret, qui
avait à sa porte des filets noirs suspendus. Ils mangeaient
de la friture d’éperlans, de la crème et des cerises. Ils se
couchaient sur l'herbe; ils s’embrassaient à l’écart sous
les peupliers; et ils auraient voulu, comme deux Robin-
sons, vivre perpétuellement dans ce petit endroit, qui
leur semblait, en leur béatitude, le plus magnifique de la
terre. Ce n’était pas la première fois qu’ils apercevaient
des arbres, du ciel bleu, du gazon, qu’ils entendaient
l'eau couler et la brise soufflant dans le feuillage; mais
ils n'avaient sans doute jamais admiré tout cela, comme
si Ja nature n'existait pas auparavant, ou qu’elle n’eût
commencé à être belle que depuis l’assouvissance de leurs
désirs.

À Ja nuit, ils repartaient. La barque suivait le bord des
iles. [ls restaient au fond, tous les deux cachés par l'ombre,
sans parler. Les avirons carrés sonnaient entre les tollets
de fer, — et cela marquait dans le silence comme un bat-
tement de métronome, tandis qu’à l'arrière, la bauce qui
trainait, ne discontinuait pas son petit clapotement doux
dans l’eau. |

Une fois la lune parut; alors ils ne manquèrent pas à
faire des phrases, trouvant l’astre mélancolique et plein’de
poésie; même elle se mit à chanter :

Un soir, l’en souvient-il, nous voguions, etc.

Sa voix harmonieuse et faible se perdait sur les flots; et
