 

 

MADAME BOVARY 389

ment M. L'heureux, n'est-ce pas vous rendre service, à
vous ? Et prenant une plume, il écrivit au bas du mé-
moire : « Reçu de madame Bovary quatre milie francs. »
Qui vous inquiète ? puisque vous toucherez dans six mois
l'arriéré de votre baraque, et que je vous place l'échéance
du dernier billet pour après le payement.

Emma s'embarrassait un peu dans ces calculs, et les
oreilles lui tintaient comme si des pièces d’or, s’éventrant
de leurs sacs, eussent sonné tout autour d'elle sur le par-
quet. Enfin L’heureux expliqua qu'il avait un sien ami
Vinçart, banquier à Rouen, lequel allait escompter ces
quatre billets, puis il remettrait lui-même à Madame, le
surplus de la dette réelle.

Mais au lieu de deux mille francs, il n’en apporta que
dix-huit cents, car l'ami Vinçart (comme de juste) en avait
prélevé deux cents pour frais de commission et d’es-
compte. Puis il réclama négligemment une quittance. —
Vous comprenez... dans le commerce. quelquefois... Et
avec la date, s’il vous plait, la date.”

Un horizon de fantaisies réalisables s'ouvrit alors de-
vant Emma. Elle eut assez de prudence pour mettre en
réserve mille écus, avec quoi furent payés, lorsqu'ils échu-
rent, les trois premiers billets; mais le quatrième, par
hasard, tomba dans la maison un jeudi, et Charles, bou-
leversé, attendit impatiemment le retour de sa femme,
pour avoir des explications.

Si elle ne l'avait point instruit de ce billet, c'était afin
de lui épargner des tracas domestiques ; elle s’assit sur
