 

MADAME BOVARY 345

 

Elle minaudait. Puis d’un air sérieux : — C’est très-in-
convenant, Savez-vous ? |

— En quoi ? répliqua le clerc; cela se fait à Paris!

Et cette parole, comme un irrésistible argument, la
détermina.

Cependant le fiacre n'arrivait pas. Léon avait peur
qu’elle ne rentrât dans l’église. Enfin le fiacre parut.

— Sortez du moins par le portail du nord! leur cria le
Suisse qui était resté sur le seuil, pour voir la Résurrec-
tion, le Jugement dernier, le Paradis, le roi David, et les
réprouvés dans les flammes d’enfer. |

— Où Monsieur va-t-il? demanda le cocher.

— Où vous voudrez! dit Léon poussant Emma dans la
voiture ; et la lourde machine se mit en route.

Elle desçendit la rue du Grand-Pont, traversa la place
des Arts, le quai Napoléon, le Pont-Neuf et s'arrêta court
devant la statue de Pierre Corneille.

— Continuez! fit une voix qui sortait de l’intérieur.

La voiture repartit, et se laissant, dès le carrefour La-
fayelte, emporter par la descente, elle entra au grand
galop dans la gare du chemin de fer.

— Non ! tout droit! cria la même voix.

Le fiacre sortit des grilles, et bientôt arrivé sur le Cours,
trotla doucement, au milieu des grands ormes. Le cocher
s’essuya le front, mit son chapeau de cuir entre ses jam-
bes et poussa la voiture en dehors des contre-allées, au
bord de l'eau, près du gazon:

20,

 
