420 MADAME BOVARY

Elle s’arrêla pour laisser passer un cheval noir, piaffant
dans les brancards d’un tilbury, que conduisait un gent-
leman en fourrure de zibeline. Qui était-ce donc ? Elle le
connaissait... La voiture s’élança et disparut.

Mais c'était lui! le Vicomte ! Elle se détourna : la rue
| était déserte. Et elle fut si accablée, si triste, qu'elle s’ap-
puya contre un mur pour ne pas tomber.

Puis elle pensa qu’elle s'était trompée. Au reste elle
n'en savait rien. Tout en elle-même et au dehors l’aban-
donnait. Elle se sentait perdue, roulant au hasard dans
des abimes indéfinissables; et ce fut presque avec joie
qu’elle aperçut, en arrivant à la Croix rouge, ce bon
Homais qui regardait charger sur l’Hirondelle une grande
boîte pleine de provisions pharmaceutiques. Il tenait à sa
main, dans un foulard, six cheminots pour son épouse.

Madame Homais aimait beaucoup ces petits pains
Jourds en forme de turban, que l’on mange dans le
carême avec du beurre salé; dernier échantillon des
nourritures gothiques, qui remonte peut-être gu siècle
des croisades, et dont les robustes Normands s’emplis-
saient autrefois, croyant voir sur leur table, à la lueur
des torches jaunes, entre les brocs d’hypocras et les gi-
gantesques charrcuiteries, des têtes de Sarrasins à dévorer.
La femme de l’apothicaire les croquait comme eux, hé-
roïquement, malgré sa détestable dentition ; aussi toutes
les fois que M. Homais faisait un voyage à la ville, il ne
manquait pas à lui en rapporter, qu'il prenait toujours
chez le grand faiseur, rue Massacre.

== NN ve

pu
