 

314 MADAME BOVARY

des couloirs, et quand elle fut assise dans sa loge, elle se
cambra la taille avec une désinvolture de duchesse.

La salle commençait à se remplir, on tirait les lorgnettes
de leurs étuis, et les abonnés, s’apercevant de loin, se
faisaient des salutations. Ils venaient se délasser dans les
beaux-arts des inquiétudes de Ja vente; mais, n’oubliant
point les affaires, ils causaient encore coton, trois-six ou
indigo. On voyait là des têtes de vieux, inexpressives et
pacifiques, et qui blanchâtres de chevelure et de teint,
ressemblaient à des médailles d'argent ternies par une
vapeur de plomb. Les jeunes beaux se pavanaient au
parquet, élalant dans l'ouverture de leurs gilets, leur cra-
vale rose ou vert-pomme ; et madame Bovary les admirait
d'en haut, appuyant sur des badines à pommes d’or la
paume tendue de leurs gants jaunes.

Cependant, les bougies de l'orchestre s’allumèrent : le
lustre descendit du plafond, versant avec le rayonnement

de ses facettes, une gaieté subite dans la salle; puis les

musiciens entrèrent l’un après l’autre, et ce fut d’abord
un long chaïivari de basses ronflant, de violons grinçant,
de pistons trompettant, de flûtes et de flageolets qui piau-

Jaient. Mais on entendit trois Coups sur la scène ; un rou-

lement de timbales commença, les instruments de cuivre
plaquèrent des accords, et le rideau, se levant, ‘découvrit
un paysage. . ,

C'était le carrefour d'un bois, avec une fontaine, à gau-

che, ombragée par un chêne. Des paysans et des seigneurs,

le plaid sur l'épaule, chantaient tous ensemble une chan-

de hp 2

ds "sage ci ae sie à

his

po daté RER ARE
