| Lrmééiiiihissasssssssuss nées s ——

j

 

 

MADAME BOVARY 265

vantage sous la répulsion du mari, ct plus elle se livrait à
l'un, plus elle exécrait l’autre; jamais Charles ne lui pa-
raissait aussi désagréable, avoir les doigts aussi carrés,
l'esprit aussi lourd, les façons si communes qu'après ses
rendez-vous avec Rodolphe, quand ils se trouvaient en-

- semble. Alors, tout en faisant l'épouse et la vertueuse,
_elle s'enflammait à l’idée de cette tête dont les cheveux

noirs se tournaient en une boucle vers le front hâlé, de
cette taille à la fois si robuste et élégante, de cet homme
enfin qui possédait tant d'expérience dans la raison, tant
d'emportement dans le désir! C'était pour lui qu’elle se
limait les ongles avec un soin de ciseleur, et qu'il n’y avait
jamais assez de cold-cream sur sa peau, ni de patchouli
dans ses mouchoirs. Elle se chargeait de bracelets, de ba-
gues, de colliers. Quand il devait venir, elle emplissait de
roses ses deux grands vases de verre bleu, et disposait son
appartement et sa personne comme une courlisane qui
attend un prince. Il fallait que la domestique fût sans
cesse à blanchir du linge, et de toute la journée Félicité
ne bougeait de la cuisine, où le petit Justin, qui souvent
lui tenait compagnie, la regardait travailler.

Le coude sur la longue planche où elle repassait, il
considérait avidement toutes ces affaires de femme étalées
autour de lui, les jupons de bacin, les fichus, les colle-
rettes, et les pantalons à coulisses, vastes de hanches et
qui se rétrécissaient par le bas.

— À quoi cela sert-il? demandait le jeune garçon en
passant sa main sur la crinoline ou les agrafes.
