MADAME BOVARY 191

exécrât Tellier, elle blâmait L'heureux, C'était un enj-
leur, un rampant.

— Ah! tenez, dit-elle, le voilà sous les halles, il salue
madame Bovary qui à un chapeau vert. Elle est même au
bras de M. Boulanger. ;

— Madame Bovary ! fit Homaïs. Je m’empresse d'aller
lui offrir mes hommages. Peut-être qu'elle sera bien aise
d’avoir une place dars l'enceinte, sous le péristyle. Et
sans écouier la mère Lefrancçois qui le rappelait pour lui
en conter plus long, le pharmacien s’éloigna d’un pas ra-
pide, sourire aux lèvres, et jarret tendu, distribuant de
droite et de gauche quantité de salutations et emplissant
beaucoup d'espace avec les grandes basques de son habit
noir, qui flottaient au vent, derrière lui.

Rodolphe l'ayant aperçu de loin, avait pris un train ra-
pide, mais madame Bovary s’essouffla ; il se ralentit donc
et lui dit en souriant, d’un ton brutal :

— C'est pour éviter ce gros homme : vous savez, l'apo-
thicaire.

Elle lui donna un coup de coude.

— Qu'est-ce que cela signifie ? se demanda-t-il ; et il la
considéra du coin de l'œil, tout en continuant à marcher.

Son profil était si calme, que l’on n'y devinait rien. Il
se détachait en pleine lumière, dans l’ovale élargi de sa
Capole, qui avait des rubans pâles ressemblant à des
feuilles de roseau. Ses yeux aux longs cils courbes regar-
daient devant elle, et quoique bien ouverts, ils semblaient
un peu bridés par les pommettes, à cause du sang, qui
