266 MADAME BOVARY

— Tu n'as donc jamais rien vu ? répondait en riant F6-
licité, comme si ta patronne, madame Homais, n’en por-
tait pas de pareilles.

— Ah bien, oui! madame Homais! Et il ajoutait d'un .

ton méditatif: Est-ce que c’est une dame comme ma-
dame ? ,

Mais Félicité s’impatientait de le voir tourner ainsi, tout
autour d'elle. Elle avait six ans de plus, et Théodore, le
domestique de M. Guillaumin , Commençait à lui faire la
cour. |

— Laisse-moi tranquille! disait-elle en déplaçantson
pot d’empois. Va-t’en plutôt piler des amandes; tu es tou-
jours à fourrager du côté des femmes ; attends pour te mé-
ler de ça, méchant mioche, que tu aies de la barbe au
menton.

— Allons, ne vous fâchez pas, je m'en vais vous faire
ses bottines. ù

Et aussilôt il atteignait sur le chambranle les chaussures
d'Emma, tout empâtées de crotte, — la crotte des rendez-
vous, — qui se déiachait en poudre sous ses doigts, et qu’il
regardait monter doucement dans un rayon de soleil.

— Comme tu as peur de les abimer ! disait la cuisinière, :

qui n'y mettait pas tant de façons quand elle les nettoyait
elle-même, parce que Madame, dès que l’étoffe n’était plus
fraiche, les lui abandonnait. Emma en avait une quantité
dans son armoire, et qu’elle gaspillait à mesure, sans que
jamais Charles se permit la moindre observation.

C'est ainsi qu'il déboursa trois cents francs pour une

 

 

L L + — no. pme -

EE = DM um

SE -  - — S —<S
