 

302 MADAME BOVARY

la chose la plus belle qu'il fût possible de rêver; si bien

qu’à présent elle s’efforçait d'en ressaisir la sensation, qui

continuait cependant, mais d’une manière moins exclusive

et avec une douceur aussi profonde. Son âme, courbaturée

d'orgueil, se reposait enfin dans l'humilité chrélienre: et

savourant le plaisir d’être faible, Emma contemplait en

elle-même la destruction de sa volonté, qui devait faire

aux envahissements de la Grâce une large entrée. Il exis-

tait donc à la place du bonheur des félicités plus grandes,

un autre amour au-dessus de tous les amours, sans

intermittences ni fin, et qui s’accroitrait éternellement!

Elle entrevit, parmi les illusions de son espoir, un état de

pureté flottant au-dessus de Ja terre, se confondant avec

le ciel, et où elle aspira d'être. Elle voulut devenir une

sainte. Elle acheta des chapelets; elle porta des amulettes:
elle souhaitait avoir dans sa chambre, au chevet de sa
couche, un reliquaire enchâssé d’émeraudes, pour le

baiser tous les soirs.

Le curé s’émerveillait de ces dispositions, bien que la
religion d'Emma, trouvait-il, pût à force de ferveur, finir
par friser l'hérésie et même l’extravagance. Mais n'étant
pas très-versé dans ces matières, sitôt qu’elles dépassaient
une certaine mesure, il écrivit à M. Boulard, libraire de
Monseigneur, de lui envoyer quelque chose de fameux-pour
une personne du sexe, qui était pleine d'esprit. Le libraire,
avec autant d'indifférence que s’il eût expédié de la quin-
callerie à des nègres, vous emballa pêle-mêle, tout ce
qui avait cours pour lors dans le négoce des livres pieux.

 
