414 MADAME BOVARY

buvant des grogs au kirsch, mélange inconnu à la com-
pagnie, et qui fut pour lui comme la source d’une consi-
dération plus grande encore.

Charles n’était point de complexion facétieuse, il n'avait
pas brillé pendant la noce. Il répondit médiocrement aux
nointes, calembours, mots à double entente, compliments
et gaillardises que l’on se fit un devoir de lui décocher dès
le potage.

Le lendemain, en revanche, il semblait un autre
homme. C’est lui plutôt que l’on eût pris pour la vierge
de la veille, tandis que la mariée ne laissait rien découvrir,
où l’on pût deviner quelque chose. Les plus malins ne sa-
vaient que répondre, et ils la considéraient quand elle
passait près d'eux, avec des tensions d'esprit démesurées.
Mais Charles ne dissimulait rien. Il l’appelait ma femme,
la tutoyait, s’informait d'elle à chacun, la cherchait par-
tout, et souvent il l’entraînait dans les cours, où on la-
percevait de loin, entre les arbres, qui lui passait le bras
sous la taille et continuait à marcher à demi penché sur
elle, en lui chiffonnant avec sa tête la guimpe de son
corsage.

Deux jours après la noce, les époux s’en allèrent;
Charles, à cause de ses malades, ne pouvait s’absenter
plus longtemps. Le père Rouault les fit reconduire dans sa
carriole et les accompagna lui-même jusqu’à Vassonville.
Là il embrassa sa fille une dernière fois, mit pied à terre
et reprit sa route. Lorsqu'il eut fait cent pas environ, il
s’arrêla, et comme il vit la carriole s’éloignant, dont les

 

 

 

 
