nn

134 . MADAME BOVARY

elle reconnaissait les buissons, les arbres, les joncs marins
sur la colline, le château là-bas. Elle se retrouvait dans
les sensations de sa première tendresse, et son pauvre

cœur comprimé s’y dilatait amoureusement. Un vent tiède
Jui soufflait au visage ; la neige, se fondant, tombait goutte |
à goutte, des bourgeons sur l'herbe. | 4
Elle entra, comme autrefois, par la petite porte du parc, |
puis arriva dans Ja cour d'honneur, que hordait un double ;
rang de tilleuls touffus. Ils balançaient en sifflant leurs c
longues branehes. Les chiens au chenil aboyèrent tous, et ;
l'éclat de leurs voix retentissait, sans qu’il parût personne. 1
Elle monta le large escalier droit, à balustres de bois, ;
qui conduisait au corridor pavé de dalles poudreuses où 5
s'ouvraient plusieurs chambres à la file, comme dans les
monastères ou les auberges. La sienne était au bout, tout °
au fond, à gauche. Mais quand elle vint à poser les doigts je
sur la serrure, ses forces subitement l’abandonnèrent. Elle À
avait peur qu’il ne fût pas là, le souhaitait presque, et És
c'était pourtant son seul espoir, la dernière chance de sa- 2
lut; elle se recueillit une minute, et retrempant son cou ‘
rage au sentiment de la nécessité présente, elle entra. -
Il était devant le feu, les deux pieds sur le chambranle, -
en train de fumer une pipe. À
— Tiens! c'est vous! dit-il en se levant brusquement. h l
— Oui, c'est moi ! Je voudrais, Rodolphe, vous deman- x
der un conseil. À

Et, malgré tous ses efforts, il lui était impossible de
desserrer la bouche.
