406 MADAME BOVARY

ret suspendu au-dessus de sa tête, dans une cage d’osicr :
c'était le pharmacien.

— ÂArtémise! criait la maîtresse d’auberge, casse de la
bourrée, emplis les carafes, apporte de l’eau-de-vie, dé-
pêche-toi! Au moins, si je savais quel dessert offrir à la
société que vous attendez? Bonté divine! les commis qu
déménagement recommencent leur tintamarre dars le
billard! Et leur charrette qui est restée sous la grande
porte! L’Hirondelle est capable de la défoncer en arri-
vant! Appelle Polyte pour qu’il la remise! Dire que de-
puis le matin, monsieur Homais, ils ont peut-être fait
quinze parties ct bu‘huit pots de cidre! Mais ils vont
me déchirer le tapis, continuait-elle en les regardant de
Join, son écumoire à la main.

— Le mal ne serait pas grand, reprit M. Homais, vous
cn achèteriez un autre:

— Un autre billard ! exclama la veuve. -

— Puisque celui-là ne tient plus, madame Lefrançois:
je vous le répète, vous vous faites tort! vous vous faites
grand tort! Et puis les amateurs, à présent, veulent des
blouses étroites et des queues lourdes. On ne joue plus la
bille; tout est changé! Il faut marcher avec son siècle!
Regardez Tellier, plutôt.

L'hôtesse devint rouge de dépit. Le pharmacien ajouta:

— Son billard, vous avez beau dire, est plus mignon
que le vôtre, et qu'on ait l’idée, par exemple, de monter
une poule patriotique pour la Pologne ou les inondés de
Lyon...

 
