rs ere

en

408 MADAME BOVARY

cuir, à pattes nouées par des cordons sur le sommet de sa
tôle, laissait voir, sous la visière relevée, un front chauve,
qu'avait encore déprimé davantage l'habitude du casque,
{portait un gilet de drap noir, un col de crin, un pantalon
gris, et en toute saison des bottes bien,cirées qui avaient
deux ienflements parallèles, à cause de la saillie de ses
orteils. Pas un poil ne dépassait la ligne de son collier
blond qui, contournant la mâchoire, encadrait comme li
bordure d’une plate-bande, sa longue figure terne, dont
les yeux étaient petits et le nez busqué. Fort à tous les
jeux de cartes, bon chasseur et possédant une belle écri-
ture, 11 avait chez lui, un tour, où il s’amusait à tourner
des ronds de serviette dont il encombrait sa maison, avec
la jalousie d’un artiste et l’égoïsme d’un bourgeois.

Il se dirigea vers la petite salle; mais il fallat d’abord
en faire sortir les trois meuniers; et,- pendant tout le
temps que l'on fut à mettre son couvert, Binet resta silen-
cieux à sa place, auprès da poêle, puis il ferma la porte et
il retira sa casquette, comme d'usage.

— Ce ne sont pas les civilités qui lui useront la langue,
dit le pharmacien dès qu’il fut seul avec l’hôtesse.

— Jamais il ne cause davantage, répondit-elle ; il est
venu ici, la semaine dernière, deux voyageurs en draps,
des garçons pleins d'esprit qui contaient le soir un tas de
farces que j'en pleurais de rire; eh bien, il restait là,
comme une alose, sans dire un mot.

— Oui, fit le pharmacien, pas d'imagination, pas de
saillie, rien de ce qui constitue l’homme de société.

 

 
