——

Se ee em = OZ

Æ  —

FH =
=—

e MADAME BOVARY

une grande malle attachée par derrière et une boîte à :

chapeaux qui était posée devant le tablier. Charles avait
de plus, un carton entre les jambes.

Ils arrivèrent à la nuit tombante, comme l’on commen-
çait à allumer des lampions dans le parc, afin d'éclairer
les voitures,

VIII

Le château, de construction moderne, à l'italienne,
avec deux ailes avançant et trois perrons, se déployait au
bas d'une immense pelouse où paissaient quelques vaches,
entre des bouquets de grands arbres espacés, tandis que
des bannettes d’arbustes, rodhodendrons, seringas etboules
de neige, bombaient leurs touffes de verdures inégales sur
la ligne courbe du chemin sablé. Une rivière passait sous
un pont; à travers la brume, on distinguait des bâtiments
à toit de chaume, éparpillés dans la prairie, que bordaient
en pente douce deux coteaux couverts de bois, et par der-
rière, dans les massifs, se tenaient, sur deux lignes paral-
lèles, les remises et les écuries, restes conservés de l’an-
cien château démoli.

Le boc de Charles s’arrêta devant le perron du milieu;
des domestiques parurent ; le marquis s’avança, et of-
frant son bras à la femme du médecin, l’introduisit dans
le vestibule.

Il était pavé de dalles en marbre, très-haut, et le bruit
