 

MADAME BOYARY 155

— Ce sont les nerfs, répondait Emma, ne lui en parle
pas, tu l’affligerais.

— Ah! oui, reprenait Félicité; vous êtes justement
comme la Guérinne, la fille au père Guérin, le pêcheur
du Pôlet, que j'ai connue à Dieppe, avant de venir chez
vous. Elle était si triste, si triste, qu’à la voir debout sur
le seuil de sa maison elle vous faisait l’eflet d’un drap
d’enterrement tendu devant la porte. Son mal, à ce qu’il

paraît, était une manière de brouillard qu’elle avait dans

la tête, et les médecins n’y pouvaient rien, ni le curé non
plus. Quand ça la prenait trop fort, elle s’en allait toute
seule sur le bord de la mer, si bien que le lieutenant de la
douane, en faisant sa tournée, souvent la trouvait étendue
à plat ventre et pleurant sur les galets. Puis après son ma-
riage, Ça lui a passé, dit-on.

— Mais moi, reprenait Emma, c’est après le mariage
que ça m'est venu.

VI

Un soir que la fenêtre était ouverte, et qu’assise au bord,
elle. venait de regarder Lestiboudois, le bedeau, qui tail-
lait le buis, elle entendit tout à coup, sonner l’Angelus.

On était au commencement d'avril, quand les prime-
vères sont écloses; un vent tiède se roule sur les plates-
bandes labourées , et les jardins, comme des femmes,
semblent faire leur toilette pour les fêtes de l'été. Par les
