DJ18 MADAME BOVARY

avait songé qu'il était trop tard. Puis il fit ce raisonne-
ment : « Mais si du premier jour elle m'a aimé, elle
doit par l'impatience de me revoir, m'aimer davantage,
Continuons donc! » Et il comprit que son calcul avait
été bon, lorsqu'en entrant dans la salle, il aperçut
Emma pâlir.

Elle était seule. Le jour tombait. Les pelits rideaux de
mousseline, le long des vitres, épaississaient le crépuscule,
et la dorure du baromètre, sur qui frappait un rayon de

soleil, étalait des feux dans la glace, entre les découpures
du polypier.

Rodolphe resta debout; et à peine si i Ent répondit
à ses premières phrases de politesse.

— Moi, dit-il, j'ai eu des affaires. J'ai été malade.

— Gravement? s’écria-t-elle.

— Eh bien! fit Rodolphe en s’asseyant à ses côlés sur
un tabouret, non !... C’est que je n’ai pas voulu revenir.

— Pourquoi ?

— Vous ne devinez pas ?

Il la regarda encore une fois, mais d'une façon si Vio-
lente qu’elle baissa la tête en rougissant. Il reprit :

— Emma... ’

— Monsieur ! fit-elle en s’écartant un peu.

— Ah! vous voyez bien, répliqua-t-il d’une voix mé-
lancolique, que j'avais raison de vouloir ne pas revenir;
car ce nom, ce nom qui remplit mon âme et qui mes
échappé, vous me l’interdisez! madame Bovary !.. Eh! tout

 
