|

 

246 MADAME BOVARY

Mais il n'offrait pas grande prise à ces retours du senti-
ment, si bien qu’elle demeurait fort embarrassée dans sa |
velléité de sacrifice, lorsque l’apothicaire vint à propos lui
fournir une occasion.

XI

Il avait lu dernièrement, l'éloge d’une nouvelle mt-
thode pour la cure des pieds bots ; et comme il était par-
tisan du progrès, il conçut celte idée patriotique que Yon-
ville, pour se mettre au niveau, devait avoir des opérations
de stréphopodie.

— Car, disait-il à Emma, que risque-t-on ? Examinez
(et il énumérait sur ses doigts, les avantages de la tenta-
tive) : succès presque cerlain, soulagement et embellis-
sement du malade, cé.ébrité vite acquise à l'opérateur.
Pourquoi votre mari, par exemple, ne voudrait-il pas dé-
barrasser ce pauvre Hippolyte du Lion d'or? Notez qu'il
ne manquerait pas de raconter sa guérison à tous les
voyageurs, et puis (Homais baissait la voix et regardait
autour de lui), qui donc m'empêcherait d'envoyer au jour-
nal une petite nole là-dessus? Eh! mon Dieu ! un article

. circule. on en parle... cela finit par faire la boule de

neige ! Et qui sait ? qui sait ?
En effet, Bovary pouvait réussir ; rien n’affirmait à
Emma qu'il re fût habile, et quelle satisfaction pour elle

-
