[80 MADAME BOVARY

 

la maison du médecin, suivi d’un paysan marchant la tête
basse, d’un air tout réfléchi.

— Puis-je voir Monsieur? demanda-t-il à Justin qui
causait sur le seuil avec Félicité. Et le prenant pour le
domestique de la maison : — Dites-lui que M. Rodolphe
Boulanger de la Huchette est là.

Ce n’était point par vanité territoriale que le nouvel
arrivant avait ajouté à son nom la particule, mais afin de
se faire mieux connaître. La Huchette, en effet, était un
domaine près d'Yonville, dont il venait d'acquérir le châ-
teau, avec deux fermes qu'il cultivait lui-même, sans trop
se gêner, cependant. Il vivait en garçon, et passait pour
avoir au moins quinze mille livres de rente!

Charles entra dans la salle. M. Boulanger lui présenta
son homme, qui voulait être saigné, parce qu'il éprouvait
des fourmis le long du corps.

— Ça me purgera, objectait-il à tous les raisonne-
ments.

Bovary commanda donc d'apporter une bande et une
cuvette, et pria Justin de la soutenir. Puis, s "adressant au
villageois déjà blême :

— N'ayez point peur, mon brave.

— Non, non, répondit l’autre, marchez toujours!

Et, d’un air fanfaron, il tendit on gros bras. Sous la
piqûre de la lancette le sang jaillit, et alla s’éclabousser
contre la glace.

— Approche le vase! exciama Charles.

— Guêtte! disait le paysan, on jurerait une petite fon-

 

 

 

 

 

 

 

 
