 

MADAME BOVARY 479

nent, la mère Rolet réclama le port d’une vingtaine de
lettres; et comme Charles demandait des explications,
elle eut la délicatesse de répondre :.

— Ah! je ne sais rien! c'était pour ses affaires.

A chaque dette qu’il payait, Charles croyait en avoir
fini, mais il en survenait d’autres, continuellement.

Il exigea l’arriéré d'anciennes visites. On lui montra les
lettres que sa femme avait envoyées. Alors il fallut faire
des excuses. ù

Félicité portait maintenant les robes de Madame ; non pas
toutes, car ïl en avait gardé quelques-unes; et il les allait
-_ voir dans Son cabinet de toilette où il s’enfermait. Comme
elle était à peu près de sa taille, souvent lorsqu'elle sortait
de la chambre, Charles, en l’apercevant par derrière,
était saisi d’une illusion, et il s’écriait: « Oh! reste!
reste! » |

Mais, à la Pentecôte, elle décampa d’Yonville enlevée
par Théodore, et en volant tout ce qui restait de la garde-

robe.

Ce fut vers cette époque que madame veuve Dupuis
eut l’honnéur de lui faire part du « mariage de M. Léon
Dupuis, son fils, notaire à Yvetot, avec mademoiselle
Léocadie Lebœuf, de Bondeville. » Charles, parmi les féli-
citations qu’il lui adressa, écrivit cette phrase : « Comme
ma pauvre femme aurait été heureuse ! »

Un jour qu’errant-sans but dans la maison, il était monté
jusqu’au grenier, il sentit sous sa pantoufle une boulette
de papier fin. Il l’ouvrit, et il lut : « Du courage, Emma!

ah. ET À
