126 MADAME BOVARY

sent. Il connaissait l'existence humaine tout du long, et il
s’y attablait sur les deux coudes avec sérénité.

Emma d’abord sentit un grand étonnement, puis eut
envie d’être délivrée, pour savoir quelle chose c'était que
d'être mère. Mais ne pouvant faire les dépenses qu’elle
voulait, avoir un berceau en nacelle, avec des rideaux de
soie rose et des béguins brodés, elle renonça au trousseau
dans un accès d’amertume, et le commanda d’un seul
COUP à une ouvrière du village, sans rien choisir ni dis-
cuter. Elle ne s’amusa donc pas à ces préparatifs où la
tendresse des mères se met en appétit, et son affection,
dès l’origine, en fut peut-être atténuée de quelque chose.

Cependant, comme Charles à tous les repas parlait du
marmot, bientôt elle y songea d’une façon plus continue.

Elle souhaitait un fiis; il serait fort et brun; elle l'ap-
pellerait Georges; et cette idée d’avoir pour enfant un
mâle, était comme la revanche en espoir de toutes ses
impuissances passées. Un homme, au moins, est libre; il
peut parcourir les passions et les pays, traverser les obsta-
cles, mordre aux bonheurs les plus lointains. Mais une
femme est empêchée continvellement. Inerte et flexible à
la fois, elle a contre elle les mollesses de la chair avec les
dépendances de la loi. Sa volonté, comme le voile de son
chapeau retenu par un cordon, palpite à tous les vents;
il y a toujours quelque désir qui entraine, quelque conve-
nance qui retient.

Elle accoucha un dimanche, vers six heures , au soleil
levant.

 
