160 MADAME BOVARY

Longuemarre et Boudet! sac à papier! voulez-vous bien
Snir ! Et d’un bond, il s’élança dans l'église.

Les gamins, alors, se pressaient autour du grand pu-
‘pitre, grimpaient sur le tabouret du chantre, ouvraient le
missel, et d’autres à pas de loup, allaient se hasarder
bientôt jusque dans le confessionnal. Mais le curé, soudain
distribua sur tous une grêle de soufflets. Les prenant par
le collet de la veste, il les enlevait de terre et les reposait
à deux genoux sur les pavés du chœur, fortement, comme
s’il eût voulu les y planter.

— Allez! dit-il quand il fut revenu près d'Emma, eten
déployant son large mouchoir d’indienne, dont il mit
un angle entre ses dents : les cultivateurs sont bien à
plaindre !

— Il y en à d’autres, répondit-elle.

— Assurément ! les ouvriers des villes, par exemple.

— Ce ne sont pas eux...

— Pardonnez-moi! j'ai connu là de pauvres mères de
famille, des femmes vertueuses, je vous assure, de véri-
tables saintes, qui manquaient même de pain.

— Mais celles, reprit Emma (et les coins de sa bouche
se tordaient en parlant), celles, monsieur le curé, qui ont
du pain, et qui n’ont pas.

— De feu l'hiver, dit le prêtre.

— Eh! qu'importe ?

— Comment, qu'importe? il me semble, à moi, que
lorsqu'on est bien chauffé, bien nourri... car enfin.

— Mon Dicu! mon Dieu! soupirait-elle.

 

 
