92 MADAME BOVARY

parfums de l'autel, de la fraicheur des bénitiers et du
rayonnement des cierges. Au lieu de suivre la messe, elle
regardait dans son livre les vignettes pieuses bordées
d'azur, et elle aimait la brebis malade, le sacré cœur
percé de flèches aiguës, ou le pauvre Jésus, qui tombe en
marchant sous sa croix. Elle essaya, par mortification, de
rester tout un jour sans manger. Elle cherchait dans sa
tête quelque vœu à accomplir.

Quand elle allait à confesse, elle inventait de petits «
chés afin de rester là plus longtemps, à genoux dans
l'ombre, les mains jointes, le visage à la grille sous le
chuchotement du prêtre. Les comparaisons de fiancé,
d'époux, d'amant céleste et de mariage éternel qui re-
viennent dans les sermons lui soulevaient au fond de l'âme,
des douceurs inattendues.

Le soir, avant la prière, on faisait dans l'étude, une
lecture religieuse. C'était, pendant la semaine, quelque
résumé d'histoire sainte ou les conférences de l'abbé
Frayssinous, et, le dimanche, des passages du Génie du
christianisme , par récréation. Comme elle écouta, les
premières fois, la lamentation sonore des mélancolies ro-
mantiques se répétant à tous les échos de Ja terre et de
l'éternité! Si son enfance se fût écoulée dans l’arrière-
boutique obscure d’un quartier marchand, elle se serait
peut-être ouverte alors aux envahissements lyriques de la
nature, qui, d'ordinaire, ne nous arrivent que par la tra-
duction des écrivains. Mais elle connaissait trop la cam-
pagne ; elle savait le bêlement des troupeaux, les laitages,

 
