458 MADAME BOVARY

Et Emma se mit à rire, d’un rire atwoce, frénétique,
désespéré, croyant voir la face hideuse du misérable, qui
se dressait dans les ténèbres éternelles comme un épou-
vantement.

Il souffla bien fort-ce jour-là,
Et le jupon court s’envola.

Une convulsion la rabattit sur le matelas. Tous s’ pp
chèrent. Elle n’existait plus.

IX

Il y a toujours après la mort de quelqu'un comme une
stupéfaction qui se dégage, tant il est difficile de com -
prendre cette survenue du néant et de se résigner à y
croire. Mais quand il s ’aperçut pourtant de son immobi-
lité, Charles se jeta sur elle, en criant : — Adieu! adieu!
Homais et Canivet l’entraînèrent hors de la chambre.

— Modérez-vous !

— Oui, disait-il en se débattant, je serai raisonnable,
je ne ferai pas de mal. Mais laissez-moi ! je veux la voir!
c'est ma femme!

Et il pleurait.

— Pleurez, reprit le pharmacien, donnez cours à Ja
nalure, cela vous soulagera.
