218 MADAME BOVARY

meur de la foule et’la voix du conseiller qui psalmodiait
ses phrases :

I disait :

« Continuez! persévérez ! n'écoutez ni les suggestions
de la routine, ni les conseils trop hâtifs d’un empirisme
téméraire ! Appliquez-vous surtout à l’amélioration du sol,
aux bons engrais, au développement des races cheva-
lines, bo\ines, ovines et porcines ! Que ces Comices soient
_ pour vous comme des arènes pacifiques où le vainqueur,
en en sortant, tendra la main au vaincu et fraternisera
avec lui, dans l'espoir d’un succès meilleur ! Et vous, vé-
nérables serviteurs! humbles domestiques, dont aucun
gouvernement jusqu’à ce jour n’avait pris en considéra-
tion les pénibles labeurs, venez recevoir la récompense de
vos vertus silencieuses, et soyez convaincus que l'État,
désormais, a les yeux fixés sur vous, qu'il vous encourage,
qu'il vous protège, qu’il fera droit à vos justes réclama-
tions et allégera, autant qu'il est en lui, le fardeau de vos
pénibles sacrifices! »

M. Lieuvain se rassit, et aiors M. Derozerays se leva,
commençant un autre discours. Le sien, peut-être, ne fut
point aussi fleuri que celui du conseiller, mais il se re-
commandait par un caractère de style plus positif, c’est-à-
dire par des connaissances plus spéciales et des considé-
rations plus relevées. Ainsi, l'éloge du gouvernement y
tenait moins de place; la religion et l’agriculture en 0C-
cupaient davantage. On y voyait le rapport de l’un et de
l'autre, et comment elles avaient concouru toujours à la

 

 

 
