e… DRE RE DEEP EEE EEE EE ER EnnEE RER qe re E

420 MADAME BOVARY '

ma seule distraction ; mais Yonville offre si peu de res-
sources |

— Comme Tostes, sans doute; reprit Emma : aussi
j'étais toujours abonnée à un cabinet de lecture.

— Si Madame veut me faire l'honneur d’en user, dit le
pharmacien qui venait d'entendre ces derniers mots, j'ai
moi-même à sa disposition une bibliothèque composée
des meilleurs auteurs : Yol!aire, Rousseau, Delille, Wal-
ter Scott, l'Écho des feuilletons, etc., et je reçois de plus
différentes feuilles périodiques, parmi lesquelles /e Fanal
de Rouen quotidiennement, ayant l'avantage d’en être le
correspondant pour les circonscriptions de BE Forges,
Neufchâtel, Yonville et alentours.

Depuis deux heures et demie on était à table; car la
servante Arthémise, trainant nonchalamment sur les car-
reaux ses savales de lisière, apportait les assicttes l’une
après l’autre, oubliait tout, n’entendait à rien et sans cesse
laissait la porte du billard entre-bâillée, qui battait contre
le mur, du bout de sa clanche.

Sans qu'il s’en aperçût, tout en eausant, Léon avait
posé son picd sur un des barreaux de la chaise où ma-
dame Bovary était assise. Elle portait une petite cravate
de soie bleue qui tenait, droit comme une fraise, un cl
de batiste tuyauté; et selon les mouvements de têle

* qu’elle faisait, le bas de son visage s’enfonçait dans le

linge ou en sortait avec douceur. C’est ainsi, l’un près de
l'autre, pendant que Charles et le pharmacien devisaient,
qu'ils entrèrent dans une de ces vagues conversations, où

 

 

 

 
