 

92 MADAME BOVARY

droit, et même le plâtre s’écaillant à la gelée, avait fait
des gales blanches sur sa figure. |

Puis elle remontait, fermait la porte, étalait les char-
bons, et défaillant à la chaleur du foyer, sentait l'ennui
plus lourd qui retombait sur elle. Elle serait bien descen-
due causer avec la bonne, mais une pudeur la retenait.

Tous les jours à la même heure, le maître d'école, en
bonnet de soie noire, ouvrait les auvents de sa maison, ct
le garde-champêtre passait, portant son sabre sur sa
blouse. Soir et matin, les chevaux de la poste, trois par
trois, traversaient la rue, pour aller boire à la mare. De
temps à autre la porte d'un cabaret faisait tinter sa son-
nette, et quand il y avait du vent, l'on entendait grincer
sur leurs deux tringles les petites cuvettes en cuivre du
perruquier, qui servaient d’enseigne à sa boutique. Elle
avait pour décoration une vieille gravure de modes collée
contre un carreau et un buste de femme en cire, dont les
cheveux étaient jaunes. Lui aussi, le perruquier, il se
lamentait de sa vocation arrêtée, de son avenir perdu, et
révant quelque boutique dans une grande ville, comme à
Rouen, par exemple, sur le port, près du théâtre, il res-
tait toute la journée à se promener en long, depuis la
mairie jusqu’à l’église, sombre, et attendant la clientèle.
Lorsque madame Bovary levait les yeux, elle le voyait
toujours là, comme une sentinelle en faction, avec son
bonnet grec sur l'oreille et sa veste de lasting.

Dans l'après-midi, quelquefois, une tête d'homme ap-
" paraissait derrière les vitres de la salle, tête hâlée, à favo-
