 

 

MADAME BOVARY 365

nait au vent, il se sentit cette délectation mêlée de vanité
triomphante et d’attendrissement égoïste que doivent avoir
les millionnaires, quand ils reviennent visiter leur village.

Il alla rôder autour de sa maison. Une lumière brillait
dans la cuisine. Il guetta son ombre derrière les rideaux .
Rien ne parut.

La mère Lefrançois, en le voyant, fit de grandes excla-
mations, et elle le trouva « grandi et minci, » tandis
qu'Artémise, au contraire, le trouva « forci et bruni. »

I] dina Gans la petite salle, comme autrefois, mais seul,
sans le percepteur ; Car Binet, fatigué d'attendre l’Hiron-
delle, avait définitivement avancé son repas d’une heure,
et maintenant il dinait à cinq heures juste; encore pré-
tendait-il le plus souvent que « la vieille patraque re-
tardant. »

Léon pourtant se décida ; il alla frapper à la porte du
médecin. Madame était dans sa chambre, d’où elle ne
descendit qu’un quart d'heure après. Monsieur parut‘en-
chanté de le revoir; mais il ne bougea de la soirée, ni de
tout le jour suivant.

Il Ta vit seul, le soir, très-tard, derrière le jardin, dans
la ruelle ; — dans la ruelle, comme avec l’autre ! Il faisait
de l'orage , et ils causaient sous un parapluie à la lueur
des éclairs.

Leur séparation devenait intolérable. — Plutôt mourir,
disait Emma. Elle se tordait sur son bras, tout en pleu-
ant. Adieu !.. adieu! quand te reverrai-je ?

Îls revinrent sur leurs pas pour s’embrasser encore; et
