Æ ae RS in “Un Au du tn joe “due ne

MADAME BOVARY 8 |

qu'un orage en une seule nuit, creuse quelquefois dans les

Montagnes. Elle se résigna pourtant; elle serra pieuse-

ment dans la commode sa belle toilette et jusqu'à ses
souliers de satin, dont la semelle s'était jaunie à la cire
elissante du parquet. Son cœur était comme eux. Au frot-
tement de la richesse, il s'était placé dessus, quelque
chose, qui ne s’effacerait pas.

Ce fut donc une occupation pour Emma que le souvenir
de ce bal. Toutes les fois que revenait le mercredi, elle se
disait en s’éveillant : « Ah!.il y a huit jours. il y a
quinze jours. il ÿ a trois semaines, jy étais. » Et peu à
peu, les physionomies se confondirent dans sa mémoire,
elle oublia l'air des contredanses, elle ne vit plus si nette-
ment les livrées et les appartements; quelques détails s’en
allèrent, mais le regret lui resta.

IX

| Souvent, lorsque Charles était sorti, elle allait prendre
dans l'armoire, entre les plis du linge où elle l'avait laissé,
le porte-cigares en soie verte. Fa
Elle le regardait, l’ouvrait, et même elle flairait l'odeur
de sa doublure, mêlée de verveine et de tabac. A qui appar-
tenait-il?... au Vicorate. C'était peut-être un cadeau ce sa
maitresse? On avait brodé cela sur quelque métier de palis-
sandre, m'uble mignon que l’on cachait à tous les yeux,
qui avait occupé bien des heures, et où s'étaient penchées

Le! à

édit
