228 MADAME BOVARY

menade ; et elle restait le coude au bord de son assiette,
entre les deux bougies qui brülaient.

— Emma! dit-il.

— Quoi? .

— Eh bien, j'ai passé cette après-midi chez M. Alexan-
dre; il a une ancienne pouliche encore fort belle, un peu
couronnée seulement, et qu'on aurait, je suis sûr, pour
une centaine d’'écus. [Il ajouta : Pensant même que cela
te serait agréable, je l'ai retenue... je l'ai achetée. Ai-je
bien fait ? dis-moi donc?

Elle remua la tête en signe d’assentiment ; puis, un
quart d'heure après :

— Sors-tu ce soir? demanda-t-elle.

— Oui, pourquoi ?

— Oh! rien, rièn, mon ami.

Et dès qu’elle fut débarrassée de Charles, elle monta
s’enfermer dans sa chambre.

D'abord, ce fut comme un étourdissement ; elle voyait
les arbres, les chemins, les fossés, Rodolphe, et elle sen-
tait encore l’étreinte de ses bras, tandis que le feuillage
frémissait et que les joncs sifflaient. |

Mais en s’apercevant dans la glace, elle s'étonna de son
visage. Jamais elle n’avait eu les yeux si grands, si noirs,
ni d’une telle profondeur. Quelque chose de subtil épandu
sur sa personne Ja transfigurait.

Elle se répétait : J'ai un amant! un amant! se délec-
tant à cette idée comme à celle d’une autre puberté qui
lui serait survenue. Elle allait donc posséder enfin ces

 

 

 
