333 MADAME BOVARY

un habit vert, répandit dans son mouchoir tout ce qu'il
possédait de senteurs, puis s'étant fait friser se défrisa,
pour donner à sa chevelure plus d'élégance naturelle.

— J1 est encore trop tôL! pensa-t-il, en regardant le
coucou du perruquier qui marquait neuf heures. Il Jut un
vieux journal de modes, sortit, fuma un cigare, remonta
trois rues, songea qu'il était temps et se dirigea leste-
ment vers le parvis Notre-Dame.

C'était par un beau matin d'été. Des argenteries relui-
saient aux boutiques des orfévres, et la lumière qui arri-
vait obliquement sur la Cathédrale posait des miroite-
ments à la cassure des pierres grises; une compagnie
d'oiseaux tourb:llonnait dans le ciel bleu, autour des clo-
chetons à trèfles ; la place, retentissante de cris, sentait
les fleurs qui bordaient son pavé, roses, jasmins, œillets,
narcisses et tubéreuses espacés inégalement par des ver-
dures humides, de l’herbe-au-chat et du mouron pour les
oiseaux ; la fontaine, au milieu, gargouillait, et sous de
larges parapluies, parmi des canlaloups s’étageant en py-
ramides, des marchandes, nu-tête, tournaient dans du
papier, des bouquets de violettes.

Le jeune homme en prit un. C'était la première fois
qu'il achetait des fleurs pour une fenime:; et sa poitrine
en les respirant se gonfla d’orgueil, comme si cet hom-
mage qu’il destinait à une autre se fût retourné vers lui.

Cependant il avait peur d’être apercu ; il entra résolû-
ment dans l'église, ‘

Le Suisse, alors, se tenait sur le seuil, au milieu du

è

ES Se  —
