 

 

MADAME BOVARY 455

geste hideux et doux des agonisants qui semblent vouloir
déjà se recouvrir du suaire. Pâle comme une statue, et les
yeux rouges comme des charbons, Charles, sans pleurer,
se tenait en face d'elle, au pied du lit, tandis que le prêtre,
appuyé sur un genou, marmottait des paroles basses.

_ Elle tourna sa figure lentement, et parut saisie de Joie à
voir tout à coup l’étole violette, sans doute retrouvant au
milieu d’un apaisement extraordinaire la volupté perdue
de ses premiers élancements mystiques, avec des visions
de béatitude éternelle qui commençaient.

Le prêtre se releva pour prendre le crucifix; alors elle
allongea le cou comme quelqu'un qui a soif, et collant ses
lèvres sur le corps de l'Homme-Dieu, elle y déposa de toute
sa force expirante le plus grand baiser d'amour qu’elle eût
jamais donné. Ensuite il récita le Misereatur et l'Indulgen-

tiam, trempa son pouce droit dans l'huile et commença
les onctions : d’abord sur les yeux, qui avaient tant con-

voité toutes les somptuosités terrestres; puis sur les na-
rines, friandes de brises tièdes et de senteurs amoureuses ;
puis sur la bouche, qui s'était ouverte pour le mensonge,
qui avait gémi d'orgueil et crié dans la luxure; puis sur
les mains, qui se délectaient aux contacts suaves, et enfin
sur la plante des pieds, si rapides autrefois quand elle cou-
rait à l’assouvissance de ses désirs et qui maintenant ne
marcheraient plus.

Le curé s’essuya les doigts, jeta dans le feu les brins de
coton trempés d'huile, et revint s’asscoir près de la mori-
bonde pour lui dire qu’elle devait à présent joindre ses
