448 MADAME BOVARY

adultères et de ses calamités, madame Bovary détourna
sa tête, comme au dégoût d'un autre poison plus fort qui
lui remontait à la bouche. Berthe, cependant, restait po-
sée sur le lit.

— Oh! comme tu as de grands yeux, maman ! comme
tu es pâle! comme tu sues! Sa mère la regardait. — J'ai
peur! dit la petite en se reculant.

Emma prit sa main pour la baiser; mais elle se dé-
battait.

— Assez! qu’on l'emmène ! s’écria Charles, qui sanglo-
tait dans lalcôve.

Puis les symptômes s’arrêlèrent un moment; elle pa-
raissait moins agitée; et à chaque parole insignifiante, à
chaque souffle de sa poitrine un peu plus calme il repre-
nait espoir. Enfin, lorsque Canivet entra, il se jela dans
ses bras en pleurant.

— Ah! c’est vous! merci! vous êtes bon! Mais tout va
mieux. Tenez, regardez-la !

Le confrère ne fut nullement de cette opinion, et ny
allant pas, comme il le disait lui-même, par quatre che-
mins, il prscrivit de l’émétique, afin de dégager complé-
tement l'estomac.

Elle ne tarda pas à vomir du sang. Ses lèvres se serrè-
rent davantage. Elle avait les membres crispés, le corps
couvert de taches brunes, et son pouls glissait sous les
doigts comme un fil tendu, comme une corde de harpe
près de se rompre.
