MADAME BOVARY 69

Le marquis ouvrit la porte du salon ; une des dames se
leva (la marquise elle-même), vint à la rencontre d'Emma
et la fit asseoir près d'elle, sur une causeuse, où elle se
mit à lui parler amicalement, comme si elle la connais-
sait depuis longtemps. C'était une femme de la quarar-
taine environ, à belles épaules, à nez busqué, à voix
traînante, et portant ce soir-là sur ses cheveux châtains,
un simple fichu de guipure qui retombait par derrière,
en triangle. Une jeune personne blonde se tenait à côlé,
dans une chaise à dossier long, et des messieurs, qui
avaient une petite fleur à la boutonnière de leur habit,
causaient avec les dames, tout autour de la cheminée.

A sept heures, on servit le diner. Les hommes, plus
nombreux, s’assirent à la première table, dans {e vesti-
bule, et les dames à la seconde, dans la salle à manger,

avec le marquis et la marquise.

Emma se sentit, en entrant, enveloppée par un air
chaud, mélange du parfum des fleurs et du beau linge,
du fumet des viandes et de l'odeur des truffes. Les bou-
gies des candélabres allongeaient des flammes sur les
cloches d'argent ; les cristaux à facettes couverts d'une
buée mate se renvoyaient des rayons pâles, des bouquets
étaient en ligne sur toute la longueur de la table, et dans
les assiettes à large bordure, les serviettes arrangées en
manière de bonnet d'évèque, tenaient entre le bâillement
de leurs deux plis, chacune un petit pain de forme ovale.
Les pattes roues des homards dépassaient des plats ;
de gros fruits dans des corbcilles à jour s'étageaient

2 ht
