 

914 MADAME BOVARY

fleuve par un matin d'automne, flotlait au-dessus de la
table, entre les quinquets suspendus. Rodolphe, le dos
appuyé contre le calicot de la tente, pensait si fort à
Emma qu'il n’entendait rien. Derrière lui, sur le gazon,
des domestiques empilaient des assiettes sales ; ses voisins
parlaient, il ne leur répondait pas; on lui emplissait son
verre; et un silence s’établissait dans sa pensée, malgré
les accroissements de la rumeur. Il rêvait à ce qu'elle
avait dit et à la forme de ses lèvres; sa figure, comme en
un miroir magique, brillait sur la plaque des shakos ; les
plis de sa robe descendaient le long des murs, et des jour-
nées d'amour se déroulaient à l'infini dans les perspec-
tives de l'avenir.

Il la revit le soir, pendant le feu d’artifice ; mais elle

lait avec son mari, madame Homais et le pharmacien,

lequel se tourmentait beaucoup sur le danger des fusées
perdues, et à chaque moment il quittait la compagaie pour
aller faire à Binet, des recommandations.

Cependant les pièces pyrotechniques envoyées à l'adresse
du sieur Tuvache avaient, par excès de précaution, élé
enfermées dans sa cave ; aussi la poudre humide ne s'en-
flammait guère, et le morceau principal, qui devait figurer
un dragon se mordant la queue, rata complétement. De
temps à autre, il parlait une pauvre chandelle romaine;
alors la foule béante poussait une clameur, où se mêlait
le cri des femmes à qui l’on chatouillait la taille pendant
l'obscurité. Emma, silencieuse, se blottissait doucement
contre l'épaule de Charles; puis, le menton levé, clle sui-
