429 MADAME BOVARY

cacité. Mais alors l'apothicaire certilia qu'il le guérirait
lui-même, avec une pommade antiphlogistique de sa com-
position, et il donna son adresse : — M. Homais, près les
halles, suffisamment connu.

— Eh bien, pour la peine, dit Hivert, tu vas nous mon-
trer la comédie.

L’aveugle s’affaissa sur ses jarrets, et, la tête renversée,
tout en roulant ses yeux verdâtres et tirant la langue, il
se frottait l'estomac à deux mains, tandis qu’il poussait
une sorte de hurlement sourd, comme un chien affamé.
Emma, prise de dégoût, lui envoya par-dessus l'épaule
une pièce de cinq francs. C'était toute sa fortune; il Jui
semblait beau de la jeter ainsi. j

La voiture était repartie, quand soudain M. Homais se
pencha en dehors du vasistas et cria :

— Pas de farineux ni de laitage! Porter de la laine sur
la peau et exposer les parties malades à la fumée de baies
de genièvre ! À

Le spectacle des objets connus qui défilaient devant ses
yeux, peu à peu détournait Emma de sa douleur présente.

Une intolérable fatigue l’accablait, et elle arriva chez elle,
hébétée, découragée, presque endormie. Advienne que

pourra, se disait-elle, et puis, qui sait? pourquoi, d’un
moment à autre, ne surgirait-il pas un événement extraor-
dinaire? L’heureux même pouvait mourir.

Elle fut, à neuf heures du matin, réveillée par un bruit
de voix sur la place. Il y avait un attroupement autour
des halles, pour lire une grande affiche collée contre un

EE

.—
