152 MADAME BOVARY

— Tais-toit à table, docteur !

Il jugea bon, après les premiers morceaux, de fournir
quelques détails sur Ja catastrophe : |

— Nous avons eu d’abord, un sentiment de siccité au
pharynx, puis des douleurs intolérables à l'épigastre, su-
perpurgalion, COMA.

— Comment s’est-elle donc empoisonnée ? ù

— Je l’ignore, docteur, et même je ne sais trop où elle
a pu se procurer cet acide arsénieux.

Justin, qui apportait alors une pile-d’assiettes, fut saisi
d’un tremblement.

— Qu'as-tu? dit le pharmacien; et le jeune komme, à
cette question, laissa tout tomber par terre, avec un grand
fracas.

— Imbécile! s’écria Homais, maladroit! lourdaud! fichu
âne! Mais soudain se maitrisant : J'ai voulu, docteur, len-
ter une analyse, et primo, j'ai délicatement introduit dans
un tube... |

— Il aurait mieux valu, dit le chirurgien, lui intro-
duire vos doigts dans la gorge.

Son confrère se taisait, ayant tout à l'heure reçu conti-
dentiellement une forte semonce à propos de son éméli-
que , de sorte que ce bon Canivet, si arrogant et verbeux
lors du pied bot, était très-modeste aujourd'hui : il sou-
riait sans discontinuer, d’une manière approbative.

Homais s’épanouissait dans son orgueil d'amphitryon,
et l’affligeante idée de Rovary contribuait vaguement à sa
