e
62 MADAME BOVARY

Elle lui trouvait un genre trop relevé pour leur position de
fortune; le bois, le sucre et la chandelle filaient comme
dans une grande maison, et la quantité de braise qui se
brülait à la cuisine aurait suffi pour vingt-cinq plats! Elle
rangeait son linge dans les armoires et lui apprenait à
surveiller le boucher quand il apportait la viande. Emma
recevait ces leçons ; Madame Bovary les prodiguait; et les
mots de ma fille et de ma mère s’échangeaient tout le
long du jour, accompagnés d'un petit frémissement des
lèvres, chacune lançant des paroles douces d’une voix
tremblante de colère. :

Du temps de madame Dubuc, la vieille femme se sen-
tait encore la. préférée ; mais à présent, l'amour de
Charles pour Emma lui semblait une désertion de sa ten-
dresse, un envahissement sur ce qui lui appartenait ; et
elle observait le bonheur de son fils aveœun silence triste,
comme quelqu'un de ruiné qui regarde à travers les car-
reaux, des gens attablés dans son ancienne maison. Elle
lui rappelait, en manière de souvenirs, ses peines et ses
sacrifices, et, les comparant aux négligences d'Emma,
concluait qu’il n’était point raisonnable de l’adorer d’une
facon si exclusive.

Charles ne savait que répondre, il respectait sa mère,
etil aimait infiniment sa femme ; il considérait le jugement.
de l’une comme infaillible, et cependant il trouvait l’autre
_ irréprochable. Quand madame Bovary était partie, il es-
sayait de hasarder timidement, et dans les mêmes termes,
une ou deux des plus anodines observations qu'il avait

 

 

 

 

 

 

 

 

 
