 

 

MADAME BOVARY 305

sait en cette maison tranquille, et même elle y demeura
jusques après Pâques, afin d'éviter les sarcasmes qu père
Bovary, qui ne manquait pas, tous les vendredis saints,
de se commander une andouille.

Quire la compagnie de sa belle-mère, qui la raffermis-
sait un peu par sa reclitude de jugement et ses façons
graves, Emma, presque tous les jours, avait encore d’au-
tres sociétés. C’étaient madame Langlois, madame Caron,
madame Dubreuil, madame Tuvache, et régulièrement,
de deux heures à cinq heures, l'excellente madame Ho-
mais, qui n'avait jamais voulu croire, celle-là, à aucun
des cancans que l’on débitait sur sa voisine. Les petits
Homais aussi venaient la voir ; Justin les accompagnait. Il
monlait avec eux dans la chambre, et il restait debout
près de la porte, immobile, sans parler. Souvent même
madame Bovary, n’y prenant garde, se mettait à sa loi-
lette. Elle commençait par retirer son peigne, en secouant
sa lête d'un mouvement brusque; et quand il aperçut la
première fois cette chevelure entière qui descendait jus-
qu'aux jarrets en déroulant ses anneaux noirs, ce fut pour
lui, le pauvre enfant, comme l'entrée subite dans quelque
chose d’extraordinaire et de nouveau dont la splendeur
l'effraya.

Emma, sans doute, ne remarquait pas ces empresse-
Menls Silencieux ni ses timidités. Elle ne se doutait point
que l'amour, disparu de sa vie, palpitait là, près d'elle,
“Qus Celle chemise de grosse toile, dans ce cœur d’ado-
_ lescent ouvert aux émanalions de sa beauté. Du reste, elle

18
