 

MADAME BOVARY 485

comme : Sta viator; el il en restait là; il se creusait
l'imagination; il répétait continuellement : Sia viator…
Enfin il découvrit : Amabilem conjugem calcas! qui fut
adopté. |

Une chose étrange, c’est que Bovary, tout en pensant à
Emma continuellement, l’oubliait, et il se déscspérait à
sentir cette image lui échapper de la mémoire au milieu
des efforts qu'il faisait pour la retenir. Chaque nuit pour-
tant il la rêvait; c'était toujours le même rêve : il s’ap-
prochait delle, mais quard il venait à l’étreindre elle
tombait en pourriture dans ses bras.

On le vit pendant une semaine entrer le soir à l’église.
M. Bournisien lui fit même deux ou trois visites, puis
l’abandonna. D'ailleurs le bonhomme tournait à F'intolé-
rance, au fanatisme, disait Homaïs; il fulminait contre
l'esprit du siècle et ne manquait pas, tous les quinze jours,
au sermon, de raconter l’agonie de Voltaire, lequel mourut
en dévorant ses excréments, comme chacun sait.

Malgré l'épargne où vivait Bovary, il était loin de pou-
voir amortir ses anciennes dettes. L’heureux refusa de
renouveler aucun billet. La saisie devint imminente. Alors
ileut recours à sa mère, qui consentit à lui laisser prendre
une hypothèque sur ses biens, mais en lui envoyant force
récriminations contre Emma, et elle demandait, en retour
de son sacrifice, un châle, échappé aux ravages de Félicité.
Charles le lui refusa. Ils se brouillèrent.

Elle fit les premières ouvertures de raccommodement
en lui proposant de prendre chez elle la petite, qui la sou-

28

 

 

 

 

ame échec teen smintins

manu a totrentnhoi ca
