MADAME BOVARY 257

varier les potions et changer les cataplasmes, les muscles
chaque jour se décollaient davantage, et enfin Charles ré-
pondit par un signe de tête affirmatif, quand la mère Le-
françois lui demanda si elle ne pouvait point, en désespoir
de cause, faire venir M. Canivet de Neufchâtel, qui était
une célébrité.

Docteur en médecine, âgé de cinquante ans, jouissant
d’une bonne position et sûr de lui-même, le confrère ne
se gêna pas pour rire dédaigneusement lorsqu'il décou-
vrit cette jambe gangrenée jusqu'au genou. Puis, ayant
déclaré net qu'il la fallait amputer, il s’en alla chez le
pharmacien déblatérer contre les ânes qui avaient pu ré-
duire un malheureux homme en un tel état. Secouant
M. Homais par le bouton de sa redingote, il vociférait
dans la pharmacie :

— Ce sont là des inventions de Paris! Voilà les idées de
ces messieurs de la capitale ! c’est comme le strabisme, le
chloroforme et la lithotritie, un tas de monstruosités que
le gouvernement devrait défendre! Mais on veut faire le
malin, et l’on vous fourre des remèdes sans s'inquiéter
des conséquences. Nous ne sommes pas si forts que cela,
nous aulres, nous ne sommes pas des savants, des mirli-
flors, des jolis cœurs; nous sommes des praticiens, des
guérisseurs, et nous n’imaginerions jamais d'opérer quel-
qu'un qui se porte à merveille ! Redresser des pieds bots!
est-ce qu’on peut redresser des pieds bots? c’est comme si
l'on voulait, par exemple, rendre droit un bossu!

Homais souffrait en écoutant ce discours, et il dissimu-

 
