 

IN -

MADAME BOVARY d4

voir par derrière, en vous penchant sur la haic. Et il
s’éloigna. . |

Charles attacha son cheval à un arbre. Il courut se
mettre dans le sentier; il attendit, Une demi-heure sè
passa, puis il compta dix-neuf minutes à sa montre. Tout

‘à coup un bruit se fit contre le mur; l'auvent s'était ra-

battu, la cliquette tremblait encore.

Le lendemain, dès neuf heures, il était à la ferme.
Emma rougit quand il entra, tout en s’efforçant de tire
un peu, par contenance. Le père Rouault embrassa son
futur gendre. On remit à causer des arrangements d’inté-
rêt ; on avait d’ailleurs du temps devant soi, puisque le
mariage ne pouvait décemment avoir lieu avant la fin du
deuil de Charles, c’est-à-dire vers le printemps de l’année
prochaine. |

L'hiver se passa dans celte attente. Mademoiselle
Rouauñ s’occupa de son trousseau. Une partie en fut
commandée à Rouen, et elle se confectionna des che-
mises et des bonnets de nuit, d’après des dessins de
rnodes qu’elle emprunta. Dans les visites que Charles fai-
sait à la ferme on causait des préparatifs de la noce; on
se demandait dans quel appartement se donnerait le
diner; on rêvait à la quantité des plats qu'il faudrait et
quelles seraient les entrées.

Emma eût, au contraire, désiré se marier à minuit, aux
flambeaux ; mais le père Rouault ne compri rien à cette
idée. I y eut donc une noce, où vinrent quarante-trois
personneg où l’on resta seize heures à table, qui re-

3
