MADAME BOVARY 19

IL

Une nuit, vers onze heures, ils furent réveillés par le
bruit d’un cheval qui s'arrêta juste à la porte. La bonne
ouvrit la lucarne du grenier et parlementa quelque temps
avec un homme resté en bas, dans la rue. Il venait cher-
cher le médecin : il avait une lettre. Nastasie descendit les
marches en grelottant, et alla ouvrir la serrure el les ver-
rous, l’un après l’autre. L'homme laissa son cheval, et,
suivant la bonne, entra tout à coup derrière elle. Il tira
de dedans son bonnet de laine à houppes grises, une lettre
enveloppée dans un chiffon, et la présenta délicatement à
Charles, qui s’accouda sur l’oreiller pour la lire. Nastasie,
près du lit, tenait la lumière. Madame, par pudeur, res-
tait tournée vers la ruelle et montrait le dos.

Cette lettre, cachetée d’un petit cachet de cire bleue,
suppliait M. Bovary de se rendre immédiatement à la
ferme des Bertaux, pour remettre une jambe cassée. Or
il y a de Tostes aux Bertaux six bonnes lieues de traverse,
en passant par Longueville et Saint-Victor. La nuit était
noire. Madame Bovary jeune redoutait les accidents pour
son mari. Donc il fut décidé que le valet d’écurie prendrait
les devants. Charles partirait trois heures plus tard, au
lever de la lune. On enverrait un gamin à sa rencontre,

‘afin de lui montrer le chemin de la ferme, et d'ouvrir les

clôtures devant lui.

.
a Gb Sem ge dl 2 ges Phi? mnt in à 9 1 ml

nus “5%:
