RE PR EN PE NENENEN PRE Er EE

ges

 

256 MADAME BOVARY

nous donneras de bons exemples! Ainsi, par précaution,
qui donc t’empêcherait de réciter matin et soir un « Je
vous salue, Marie, pleine de grâces, » et un « Notre Père,
qui êtes aux cieux ? » Oui, fais cela! pour moi, pour m’0-
bliger. Qu'est-ce que ça coûte? me le promets-tu ?

Le pauvre diable promit. Le curé revint les jours sui-
vants. Il causait avec l’aubergiste ; et même racontait des
anecdotes entremêlées de plaisanteries, de calembours
qu’Hippolyte ne comprenait pas. Puis, dès que la circon-
stance le permettait, il retombait sur les matières de reli-
gion, en prenant une figure convenable.

Son zèle parut réussir, Car bientôt le stréphopode té-
moigna l'envie d'aller en pèlerinage à Bon-Secours, s’il
se guérissait, à quoi M. Bournisien répondit qu’il ne voyait
pas d’inconvénient. Deux précautions valaient mieux
qu'une. On ne risquait rien.

L’apothicaire s’indigna contre ce qu'il appelait: les ma-
nœuvres du prêtre; elles nuisaient, prétendait-il, à Ja con-
valescence d'Hippolyte, et il répétait à madame Lefran-
cois : — Laissez-le ! laissez-le! vous lui perturbez le moral
avec votre mysticisme ! |

Mais la bonne femme ne voulait plus l'entendre. I était
la cause de tout. Par esprit de contradiction, elle accrocha
même au chevet du malade un bénitier tout plein, avec
une branche de buis.

Cependant la religion, pas plus que la chirurgie, ne pa-
raissait le secourir, et l’invincible: pourriture allait mon-
tant {toujours des extrémités vers le ventre. On avail beau
