MADAME BOVARY 147

boutique comme la sienne n’était pas faite pour attirer une

- élégante ; il appuya sur le mot. Elle n’avait pourtant qu'à

commander, et il se chargerait de lui fournir ce qu’elle
voudrait, tant en mercerie que lingerie, bonneterie ou
nouveautés, car il allait à la ville quatre fois par mois,
régulièrement. Il était en relation avec les plus fortes
maisons. On pouvait parler de lui aux Trois Frères, à la

Barbe d'or ou au Grand Sauvage ; tous ces messieurs le

connaissaient comme leur poche! Aujourd’hui donc, il
venait montrer à Madame, en passant, différents articles
qu'il se trouvait avoir, grâce à une cccasion des plus rares,
et il retira de la boîte une demi-douzaine de cols brodés.

Madame Bovary les examina.— Je n’ai besoin de rien,
dit-elle.

Alors M. L’heureux exhiba délicatement trois écharpes
algériennes, plusieurs paquets d’aiguilles anglaises, une
paires de pantoufles en paille, et enfin, quatre coquetiers
en Coco, ciselés à jour par des forçats. Puis, les deux
mains sur la table, le cou tendu, la taille penchée, il sui-
vait, bouche béante, le regard d'Emma, qui se promenait

indècis parmi ces marchandises. De temps à autre,

comme pour en chasser la poussière, il donnait un coup

d’ongle sur la soie des écharpes, dépliées dans toute leur

longueur ; et elles frémissaient avec un bruit léger, en

faisant à la lumière verdâtre du crépuscule, scintiller,

comme de petites étoiles, les paillettes d’or de leur tissu.
— Combien coûtent-elles ?

— Une misère, répondit-il, une misère; rhais rien ne

hi mL! msn .
