 

182 MADAME BOVARY

rait encore, et ses prunelles disparaissaicnl dans leur sclé-
rotique pâle, comme des fleurs bleues dans du lait.

— ]] faudrait, dit Charles, lui cacher cela.

Madame Bovary prit la cuvette. Pour la mettre sous la
table, dans le mouvement qu’elle fit en s’inclinant, sa robe |
(c'était une robe d'été à quatre volants, de couleur jaune,
longue de taille, large de jupe), sa robe s’évasa autour
d'elle sur les carreaux de la salle; — et comme Emma,
baissée, chancelait un peu, en écartant, les bras, le gon-
flement de l’étoffe se crevait de place en place, selon les
inflexions de son corsage. Ensuite elle alla prendre une
carafe d’eau, et elle faisait fondre des morceaux de sucre
lorsque le pharmacien arriva. La servante l'avait été cher-
cher dans l'algarade; mais en apercevant son élève les
yeux ouverts, il reprit haleine. Puis tournant autour de
lui, il le regardait de haut en bas.

— Sot! disait-il; pelit sot, vraiment! sot en trois let-
tres! Grand’chose, après tout, qu'une phlébotomie ! et un
gaillard qui n’a peur de rien ! une espèce d’écureuil, tel
que vous le voyez, qui monte locher des noix à des hau-
teurs vertigineuses ! Ah! oui, parle, vante-toil voilà de
belles. dispositions à exercer plus tard la pharmacie; car
iu peux {e trouver appelé en des circonstances graves,
par-devant les tribunaux, afin d'y éclairer la conscience
des magistrats, et il faudra pourtant garder son sang-froid,
raisonner, se montrer homme, ou bien passer pour Un
imbécile ! | 14

Justin ne répondait pas. L'apothicaire continuait :
