EXIGE ter

ON NE

400 MADAME BOVARY

une forme d'ange, lyre aux cordes d’airain, sonnant vers
le ciel des épithalames éiégiaques, pourquoi, par hasard,
ne le trouverait-elle pas? Oh! quelle impossibilité ! Rien
d’ailleurs ne valait la peine d’une recherche, tout men-
tait ! Chaque sourire cachait un bâillement d’ennui, cha-
que joie une malédiction, tout plaisir son dégoût, et les
meilleurs baisers ne vous laissaient sur la lèvre que l'ir-
réalisable envie d’une volupté plus haute.

Un râle métallique se traina dans les airs, et quaire

* coups se firent entendre à la cloche du couvent. Quatre

heures ! et il lui semblait qu’elle était là, sur ce banc,
depuis l’éternité. Mais un infini de passions peut se tenir
dans une minute, comme une foule dans un petit espace.

Emma vivait tout occupée des siennes, et ne s’inquiétait
pas plus de l'argent qu’une archiduchesse.

Une fois pourtant, un homme d’allure chétive, rubicond
et chauve, entra chez elle, se déclarant envoyé par M. Vin-
çart, de Rouen. Il retira les épingles qui fermaient la
poche latérale de sa longue redingote verte, les piqua sur
sa manche et tendit poliment un papier:

C'était un billet de sept cents francs, souscrit par elle, et
que L’heureux, malgré toutes ses protestations, avait
passé à l'ordre de Vinçart.

Elle expédia chez lui sa domestique. Il ne pouvait venir.

Alors, l'inconnu qui était resté debout, lançant de
droite et de gauche des regards curieux, que dissimulaient
ses gros sourcils blonds, demanda d’un air naïf :

ai ge a ie in 2 +

…

22 tm
