 

MADAME BOVARY 371

de pluie miroitaient inégalement, selon la hauteur des
quartiers. Parfois, un coup de vent emportait les nuages
vers la côte Sainte-Catherine, comme des flots aériens,
qui se brisaient en silence côntre une falaise.

Quelque chose de vertigineux se dégageait pour elle de
ces existences amassées, et son cœur s’en gonflait abon-
damment, comme si les cent vingt mille âmes qui palpi-
taient là lui eussent envoyé toutes à la fois la vapeur des
passions qu'elle leur supposait. Son amour s’agrandissait
devant l'espace, et s’emplissait de tumulte aux bour-
donnements vagues qui montaient. Elle le reversait au
dehors, sur les places, sur les promenades, sur les rues,
et la vieille cité normande s'étalait à ses yeux comme une
capitale démesurée, comme une Babylone où elle entrait.
Elle se penchait des deux mains par le vasistas, en hu-
mant la brise; les trois chevaux galopaient, les pierres
grinçaient dans la boue, la diligence se balançait, et Hi-
vert, de loin, hélait les carrioles sur la route, tandis que
les bourgeois qui avaient passé la nuit au Bois-Guillaume,
descendaient la côte tranquillement, dans leur petite vci-
ture de famille.

On s’arrêtait à la barrière ; Emma débouclait ses soc-
ques, mettait d’autres gants, rajustait son châle, et vingt
pas plus loin, elle sortait de l’Hirondelle.

La ville alors s’éveillait. Des commis, en bonnet grec,
froltaient la devanture des boutiques, et des femmes qui
tenaient des paniers sur la hanche, poussaient par inter-
alle un cri sonore, au coin des rues. Elle marchait les
