108 MADAME BOVARY

Léon enfin avait juré de ne plus revoir Emma, et il se
reprochait de n’avoir pas tenu à sa parole, considérant tout
ce que cette femme pourrait encore lui attirer d’embarras
et de discours, sans compter les plaisanteries de ses cama-
rades, qui se débitaient le matin, autour du poêle.
D'ailleurs il allait devenir premier clerc; c'était le moment
d'être sérieux. Aussi renonçait-il à la flûte, aux sentiments
exaliés, à l'imagination; — car tout bourgeois, dans
l'échauffement de sa jeunesse, ne fût-ce qu'un jour,
une minute, s’est cru capable d'immenses passions, de
hautes entreprises. Le plus médiocre libertin a rêvé des
sultanes ; chaque notaire porte en soi les débris d’un poëte.

Il s’'ennuyait maintenant lorsque Emma, tout à coup,
sanglotait sur sa poitrine ; et son cœur, comme les gens
qui ne peuvent endurer qu'une certaine dose de musique,
s’assoupissail d’indifférence au vacarme d’un amour dont
il ne distinguait plus les délicatesses.

Ils se connaissaient trop pour avoir ces ébahissements de
la possession qui en céntuplent la joie. Elle était aussi
dégoûtée de lui qu’il était fatigué d’elle. Emma retrou-
vait dans cet adultère toutes les platitudes de son mariage.

Mais comment pouvoir s’en débarrasser ? Puis elle avait
beau se sentir humiliée de la bassesse d’un tel bonheur,
elle y tenait encore par habitude ou par corruption, et
chaque jour elle s’y acharnait davantage, tarissant toute
félicité à la vouloir trop grande. Elle accusait Léon de
ses espoirs déçus, comme s’il l'avait trahie; et même
elle souhailait une catastrophe qui amenût leur sépa-

SO S- EF

Æ- 2 gp

2.
