 

150 MADAME BOVARY

— Parce que. Et, pinçant ses lèvres, elle tira lente-
ment, une longue aiguillée de fil gris.

Cet ouvrage irritait Léon. Les doigts d'Emma sem-
blaient s’y écorcher par le bout; il lui vint en tête une
phrase galante, mais qu’il ne risqua pas. |

— Vous l’abandonnez donc ? reprit-il.

— Quoi ? dit-elle vivement, la musique? ah! mon Dieu,
oui; n’ai-je pas ma maison à tenir, mon mari à soigner,
mille choses enfin, bien des devoirs qui passent avant.

Elle regarda la pendule. Charles était en retard. Alors
elle fit la soucieuse. Deux ou trois fois même elle répôta :
— Il est si bon!

Le clerc affectionnait M. Bovary. Mais cette tendresse à
son endroit l’étonna d’une façon désagréable; néanmoins
il continua son éloge, qu’il entendait faire à chacun, disait-
il, et surtout au pharmacien.

— Ah! c’est un brave homme, reprit Emma.

— Certes, reprit le clerc.

Et il se mit à parler de madame Homais, dont la tenue
fort négligée leur prêtait à rire ordinairement.

— Qu'est-ce que cela fait? interrompit Emma. Ure
bonne mère de famille ne s'inquiète pas de sa toilelte.
Puis elle retomba dans son silence.

Ilæn fut de même les jours suivants : ses discours, ses
manières, tout changea. On la vit prendre à cœur son
ménage, retourner à l’église régulièrement et tenir sa
servante avec plus de sévérité. |

Elle retira Berthe de nourrice; Félicité l'amenait quand
