 

 

MADAME PBOVARY 397

ment qui nous entraine aux actions les plus antipathiques,
il se laissa conduire chez Bridoux; et ils le trouvèrent dans
sa petite cour, surveillant trois garçons qui haletaient à
tourner la grande roue d’une machine pour faire de l’eau
.de Seltz. Homais leur donna des conseils, il embrassa Bri-
doux , on prit le garus. Vingt fois Léon voulut s’en aller;
mais l’autre l’arrêtait par le bras en lui disant :

— Tout à l'heure! je sors. Nous irons au Fanal de Rouen
voir ces messieurs. Je vous présenterai à Thomassin.

[s’en débarrassa pourtant, et courut d’un bond jusqu’à
l'hôtel. Emma n’y était plus.

Elle venait de partir, exaspérée. Elle le détestait main-
tenant. Ce manque de parole au rendez-vous lui semblait
un outrage, et elle cherchait encore d’autres raisons pour
s'en détacher : il était incapable d’héroïsme, faible, banal,
plus mou qu'une femme, avare d’ailleurs et pusillanime.

Puis, se calmant, elle finit par découvrir qu’elle l'avait
sans doute calomnié. Mais le dénigrement de ceux que
nous aimons, toujours nous en détache quelque peu. Il ne
laut pas toucher aux idoles : la dorure en reste aux mains.

Ils en vinrent à parler plus souvent de choses indiffé-
rentes à leur amour; et dans les lettres qu'Emma lui en-
voyait, il était question de fleurs, de vers, de là lune et |
des étoiles, ressources naïves d’une passion affaiblie, qui

essayait de s’aviver à tous les secours extérieurs. Elle se
promettait continuellement, pour son prochain voyage,
une félicité profonde; puis elle s’avouait ne rien sentir

25.

 
