DEUXIÈME PARTIE

(SUITE)

Peu à peu, cependant, ces craintes de Rodolphe la ga-
gnèrent. L'amour l'avait enivrée d’abord, et elle n’avait
songé à rien au delà. Mais à présent qu'il était indispen-
sable à sa vie, elle craignait d'en perdre quelque chose, ou

. même qu'il ne fût troublé. Quand elle s’en revenait de chez

lui, elle jetait tout alentour des regards inquiets, épiant
chaque forme qui passait à l'horizon et chaque lucarne
du village d’où l'on pouvait l’apercevoir. Elle écoutait les
pas, les cris, le bruit des charrues; et elle s’arrêtait plus
blême et plus tremblante que les feuilles des peupliers qui
se balançaient sur sa tête.
