(nf
Îl

MADAME BOVARY 45

roues tournaient dans la poussière, 1l poussa un gros sou-
pir. Puis il se rappela ses noces, son temps d'autrefois, la
première grossesse de sa femme; il était bien joyeux, lui
aussi, le jour qu’il l'avait emmenée de chez son père dans
sa maison, quand il la portait en croupe en trottant sur la
neige; car on élait aux environs de Noël et la campagne
était toute blanche; Elle le tenait par un bras, à l’autre
était accroché son panier; le vent agitait les longues den-
telles de sa coiffure cauchoise, qui lui passaient quelque-
fois sur la bouche, et lorsqu'il tournait la tête, il voyait
près de lui, sur son épaule, sa petite mine rosée qui sou-
riait silencieusement, sous la plaque d’or de son bonnet.
Pour se réchauffer les doigts, elle les lui mettait de temps
en temps, dans la poitrine. Comme c'était vieux tout cela!
Leur fils, à présent, aurait trente ans! Alors il regarda
derrière Jui : il n’aperçut rien sur la route. Il se sentit
triste comme une maison démeublée; et les souvenirs
tendres se mêlant aux pensées noires dans sa cervelle obs-
curcie par les vapeurs de la bombance, il eut bien envie
un moment, d'aller faire un tour du côté de l’église
Comme il eut peur, cependant, que cette vue ne le rendit
plus triste encore, il s’en revint tout droit chez lui.

M. et madame Charles arrivèrent à Tostes, vers six
heures. Les voisins se mirent aux fenêtres pour voir la
nouvelle femme de leur médecin.

La vieille bonne se présenta, lui fit ses salutations, s’ex-
cusa de ce que le diner n’était pas prêt, etengagea Madame,
en attendant, à prendre connaissance de sa maison.

- 3.
