178 MADAME BOVARY

 

eurent ensemble de longues conférences au sujet d'Emma.
À quoi se résoudre? que faire? puisqu'elle se refusait à
tout traitement !

 

— Sais-tu ce qu'il faudrait à ta femme? reprenait Ja
mère Bovary, ce seraient des occupations forcées, des
ouvrages manuels! Si elle était, comme tant d'autres,
contrainte à gagner son pain, elle n'aurait pas ces va-
peurs-là, qui lui viennent d’un tas d'idées qu'elle se fourre
dans la tête, et du désœuvrement où elle vit.

+ — Pourtant, elle s'occupe, disait Charles.

— Ah! elle s'occupe! A quoi donc ? à lire des romans,
de mauvais livres, des ouvrages qui sont contre Ja reli-
gion et dans lesquels on se moque des prêtres par des dis-
cours tirés de Voltaire. Mais tout cela va loin, mon pauvre
enfant, et quelqu'un qui n’a pas de religion finit toujours
par tourner mal.

Donc il fut résolu que l’on empêcherait Emma de lire
des romans. L'entreprise ne semblait point facile. La bonne
dame s’en chargea : elle devait, quand elle passerait par
Rouen, aller en personne chez le loueur de livres et lui
représenter qu'Emma cessait ses abonnements. N'aurait-
on pas le droit d’avertir la police, si le libraire persistait
quand même dans son métier d’empoisonneur ?

Les adieux de la belle-mère et de la bru furent secs.
Pendant les trois semaines qu’elles étaient restées ensem-
ble, elles n'avaient pas échangé quatre paroles, à part les
informations et compliments quand elles se rencontraient
à table, et le soir avant de se mettre au lit.

 

 

 

 

 

 

 

a
