ee

60 MADAME BOVARY

morceau de veau à l’oseille. Charles, assis devant Emma,
dit en se frottant les mains d’un air heureux :

— Cela fait plaisir de se retrouver chez soi.

On entendait Nastasie qui pleurait. Il aimait un peu
cette pauvre fille. Elle Jui avait autrefois, tenu socicté pen-
dant bien des soirs, dans les désœuvrements de son veu-
vage. C'était sa première pratique, sa plus ancienne con-
naissance du pays.

— Est-ce que tu l'as renvoyée pour tout de bon? ditil
enfin.

— Oui. Qui m'en empêche? répondit-elle.

Puis ils'se chaufièrent dans la cuisine, pendant qu’on
apprêtait leur chambre. Charles se mit à fumer. Il fumait
en avançant les lèvres, crachant à toute minute, se recu-
lant à chaque bouffée.

— Tu vas te faire mal, dit-elle dédaigneusement.

Il déposa son cigare, et courut avaler à la pompe, un
verre d’eau froide. Emma, saisissant le porte-cigares, le
jeta vivement au fond de l'armoire.

La journée fut longue, le lendemain! Elle se promena
dans son jardinet, passant et revenant par les mêmes
allées, s’arrêtant devant les plates-bandes, devant l’espa-
lier, devant le curé de plâtre, considérant avec ébahisse-
ment toutes ces choses d'autrefois qu’elle connaissait si
bien. Comme le bal déjà lui semblait loin ! Qui donc écar-
tait, à tant de distance, le matin d’avant-hier et le soir
d'aujourd'hui ? Son voyage à la Vaubyessard avait fait un
trou dans sa vie, à la manière de ces grandes crevasses,

 

  
