MADAME BOVARY 135

dans les. fermes, et la jeune femme et son compagnon
n'entendaient en marchant que la cadence de leurs pas
sur la terre du sentier, les paroles qu’ils se disaient, et le
frôlement de la robe d'Emma qui bruissait tout autour
d'elle.

Les murs des jardins garnis à leur chaperon de mor-
ceaux de bouteilles, étaient chauds comme le vitrage d’une
serre. Dans les briques , des ravenelles avaient poussé: et
du bord de son ombrelle déployée, madame Bovary,
tout en passant, faisait s’égrener en poussière jaune un
peu de leurs fleurs flétries, ou bien quelque branche
des chèvrefeuilles et des clématites qui pendaient en
dehors, trainait un moment sur la soie, en s’accrochant
aux effilés. + ;

Ils causaient d’une troupe de danseurs espagnols, que
l'on attendait bientôt sur le théâtre de Rouen. — Vous
irez ? demanda-t-elle. — Si je le peux, répondit-il.

N'avaient-ils done rien autre chose à se dire? Leurs
yeux pourtant étaient pleins d’une causerie plus sérieuse,

el tandis qu’ils s’efforçaient à trouver des phrases banales,
ils sentaient une même langueur les envahir tous les

deux. C'était comme un murmure de l'âme, profond,

Continu, qui dominait celui des voix. Surpris d’étonne-
ment à cette suavité nouvelle, ils ne songeaient pas à s’en
YaConter la sensation ou à en découvrir la cause. Les bon-

heurs futurs, comme Jes rivages des tropiques, projettent

sur l’immensité qui les précède leurs mollesses natales,
une brise parfumée, et l’on s’assoupit dans cet enivre-
