” EE mm

466 MADAME BOVARY

léguer mon corps aux hôpitaux, afin de servir plus tard à
la science. |

En arrivant le curé demanda comment se portait Mon-
sieur ; et, sur la réponse de l’apothicaire :

— Le coup, vous comprenez, est encore trop récent.

Homais le félicita de n'être pas exposé, comme tout le
monde, à perdre une compagne chérie; d’où s’ensuivit
une discussion sur le célibat des prêtres.

— Car, disait le pharmacien, il n’est pas naturel qu'un
homme se passe de femmes! On a vu des crimes.

— Mais, sabre de bois! s’écria l’ecclésiastique, comment
voulez-vous qu’un individu pris dans le mariage, puisse
garder, par exemple, le secret de la confession ?

Alors Homais attaqua la confession. Bournisien la dé-
fendit ; il s'étendait sur les restitutions qu’elle faisait opé-
rer. Il cita différentes anecdotes de voleurs devenus hon-
nôtes tout à coup. Des militaires s'étant approchés du
tribunal de la pénitence avaient senti les écailles leur
tomber des yeux. Il y avait à Fribourg un. ministre...

Son compagnon dormait. Puis, comme il étouffait un
peu dans l’atmosphère trop lourde de la chambre, il ou-
vrit la fenêtre, ce qui réveilla le pharmacien.

— Allons, une prise ! lui dit-il. Acceptez, cela dissipe.

Cependant, des aboiements continus se trainaient au
loin, quelque part.

— Entendez-vous un chien qui hurle ? dit le pharma-
cien.
