 

90 MADAME BOVARY

Le printemps reparut. Elle cut des étouffements aux
premières chaleurs, quand les poiriors fleurirent.

Dès le commencement de juillet, elle compta sur ses
. doigts combien de semaines lui restaient pour artiver au
mois d'octobre, pensant que le marquis d’Andervillicrs,
peut-être, donnerait encore un bal à la Vaubyessard. Mais
tout septembre s’écoula sans lettres ni visites. |

Après l'ennui de cette déception, son cœur de nouveau
resta vide, et alors la série des mêmes journées recom-
mença.

Elles allaient donc maintenant, se suivre ainsi à la file,
toujours pareilles, innombrables, et n’apportant rien ! Les
autres existences, si plates qu’elles fussent, avaient du
moins la chance d’un événement. Une aventure amenait
parfois des péripéties à l'infini, et le décor changeait.
Mais pour elle, rien r’arriverait, Dieu l'avait voulu! L’ave-
ir était un corridor tout noir, et qui avait au fond sa
porte bien fermée.

Elle abandonna la musique. Pourquoi jouer ?° qui l’en-
tendrait ? Puisqu’elle. ne pourrait jamais, en rcbe de ve-
Jours à manches courtes, sur un piano d'Érard, dans un
concert, battant de ses doigts légers les touches d'ivoire,
sentir comme une brise circuler autour d'elle un murmure
d’extase, ce n’était pas la peine de s’ennuyer à étudier.
Elle laissa dans l'armoire ses cartons à dessin et la tapis-
serie. À quoi bon ! à quoi bon! La couture l'irritait. « J'al
tout lu, » se disait-elle, et elle restait à faire rougir Ics
pincettes, ou regardant la pluie tomber.

 
