MADAME BOVARY 29

tort de tant manger ! Pourquoi toujours offrir la goutte au
premier venu ? Quel entêtement que de ne pas vouloir por
ter de flanelle !

Il arriva qu'au commencement du printemps, un notaire
d'Ingouville, détenteur de fonds à la veuve Dubuc, s'em-
barqua, par une belle marée, emportant avec lui tout
l'argent de son étude. Héloïse, il est vrai, possédaitencore,
outre une part de bateau évaluée six mille francs, sa mai-
son de la rue Saint-François ; et cependant, de toule cette
fortune que l'on avait fait sonner si haut, rien, si ce n'est
un peu de mobilier et quelques nippes, n'avait paru dans
le ménage. Il fallut tirer la chose au clair. La maison de
Dieppe se trouva vermoulue d’hypothèques jusque dans
ses pilotis; ce qu’elle avait mis chez le notaire, Dieu seul
le savait, et la part de barque n’excéda point mille écus.
Elle avait donc menti, la bonne dame! Dans son exaspéra-
tion, M. Bovary père, brisant une chaise contre les pavés
accusa sa femme d’avoir fait le malheur de leur fils en lat-
telant à une haridelle semblable, dont les harnais ne va-

laient pas la peau. Ils vinrent à Tostes. On s’expliqua. Il

y eut des scènes. Héloïse, en pleurs, se jetant dans les
bras de son mari, le conjura de la défendre de ses parents.
Charles voulut parler pour elle. Ceux-ci se fächèrent, et
ils partirent.

Mais le coup était porté. Huit jours après, comme elle
étendait du linge dans sa cour, elle fut prise d’un crache-
ment de sang, etle lendemain, tandis que Charles avait le

D?

)

E

dos tourné pour. fermer le rideau de la fenêtre, elle dit :

 
