4188 MADAME BOVARY

la haie du jardin, et apercevait avec ébahissement cet
homme à barbe longue, couvert d’habits sordides , farou-
che, et qui pleurait tout haut en marchant.

Le soir, dans l'été, il prenait avec lui sa petite fille, et
la conduisait au cimetière. Ils s’en revenaient à la nuit
close, quand il n’y avait plus d’éclairé sur la piace que la
lucarne de Binet.

Cependant la volupté de sa douleur était incomplète,
car il n’avait personne autour de lui qui la partageût, etil
faisait des visites à la mère Lefrançois afin de pouvoir par-
ler d'elle.

Mais l’aubergiste ne l’écoutait que d’une oreille, ayant
comme lui des chagrins; car M. L’heureux venait enfin
d'établir les Favorites du commerce, et Hivert, qui jouissait
d’une grande réputation pour les commissions, exigeait un
surcroit d’appointements et menaçait de s'engager à la
concurrence.

Un jour qu’il était allé au marché d’Argueil pour y ven-
dre son cheval, — dernière ressource, — il rencontra
Rodolphe.

Ils pâlirent en s’apercevant. Rodolphe, qui avait seule-
ment envoyé sa carte, balbutia d’abord quelques excuses,
puis s’enhardit et même poussa l’aplomb (il faisait urès-
chaud, on était au mois d'août) jusqu’à l’inviter à prendre
une bouteille de bière au cabaret.

Accoudé en face de lui, il mâchait son cigare tout en
causant, et Charles se perdait en rêveries devant celle
figure qu’elle avait aimée. Il lui semblait revoir quelque
