 

MADAME BOVARY 483

« Hier, dans Ja côte du Bois-Guillaume, un cheval om-
brageux.. » Et suivait le récit d’un accident occasionné
par la présence de l’aveugle.

Il fit si bien qu’on l'incarcéra. Mais on le relâcha. Il
recommença; et Homais aussi recommença. C'était yne
lutte. Il eut la victoire, car son ennemi fut condamné à
une réclusion perpétuelle dans un hospice.

Ce succès l'enhardit; et dès lors, il n’y eut plus dans
l'arrondissement un chien écrasé, une grange incendiée,
une femme battue, dont aussitôt il ne fit part au public,
toujours guidé par l'amour du progrès et la haine des
prêtres. [l établissait des comparaisons entre les écoles
primaires et les frères ignorantins, au détriment de ces
derniers, rappelait la Saint-Barthélemy à propos d’une
allocation de cent francs faite à l'église, et dénonçait des
abus, lançait des boutades. C'était son mot. Homais
sapait ; il devenait dangereux.

Cependant il étouffait dans les limites étroites du jour-
nalisme, et bientôt il lui fallut le livre, l'ouvrage! Alors il
composa «une statistique générale du canton d’Yonville,
suivie d'observations climatologiques, » et la statistique le
poussa vers la philosophie. Il se préoccupa des grandes
questions : problème social, moralisation des classes pau-
vres, pisciculture, caoutchouc, chemins de fer, etc. Il en
vint à rougir d’être un bourgeois. Il affectait le genre
arûste, il fumait! Il s’acheta deux statuettes chic Pompa-
. dour pour décorer son salon.

Il n’abandonnait point la pharmacie; au contraire!
