MADAME BOVARY 189

ciproque et moléculaire de tous les corps de la nature, il
s'ensuit que l’agriculture se trouve comprise dans son
domaine ! Et en effet, composition des engrais, fermenta-
tion des liquides, analyse des gaz et influence des mias-
mes, qu'est-ce que tout cela, je vous le demande, si ce
n’est de la chimie pure et simple ?

L’aubergiste ne répondit rien. Homais continua :

— Croyez-vous qu'il faille, pour être agronome, avoir
soi-même labouré la terre ou engraissé des volailles ? Mais
il faut connaître plutôt la constitution des substances dont
il s’agit, les gisements géologiques, les actions atmosphé:
riques, la qualité des terrains, des minéraux, des eaux,
la densité des différents corps et leur capillarité! que
sais-je ? et il faut posséder à fond tous ses principes
d'hygiène, pour diriger, critiquer, la construction des bà-
timients, le régime des animaux, l’alimentation des do-

_mestiques ! Il faut encore, madame Lefrançois, posséder

la botanique ! pouvoir discerner les plantes, entendez-
vous, quelles sont les salutaires d’avec les délétères,

. quelles les improductives et quelles les nutritives, s’il est

bon de les arracher par ci, de les resemer par là, de
propager les uns, de détruire les autres ; bref! il faut se
tenir au courant de la science par les brochures et papiers
publics, être toujours en haleine, afin d'indiquer les amé-
liorations…

L'aubergiste ne quittait point des yeux la porte du Café
français, et le pharmacien poursuivit :

— Plût à Dicu que nos agriculteurs fussent des chi-

Et.
