 

MADAME BOVARY 465

dinaient leur jambe, tout en poussant par intervalles un
gros soupir; et chacun s’ennuyait d’une façon démesurée ;
c'était pourtant à qui ne partirait pas.

Homais, quand il revint à neuf heures (on ne voyait que
lui sur la Place depuis deux jours), était chargé d’une pro-
vision de camphre, de benjoin et d'herbes aromatiques.
Il portait. aussi un vase plein de chlore, pour bannir les
miasmes. À ce moment, la domestique, madame Lefran-
çois et la mère Rovary tournaient autour d'Enima, en
achevant de l’habiller, et elles abaissèrent le long voile
roide, qui la recouvrit jusqu’à ses souliers de satin.

Félicité sanglotait :

— Ah! ma pauvre maîtresse ! ma pauvre maîtresse !

— Regardez-la! disait en soupirant l’aubergiste ,
comme elle est mignonne encore. Si on ne jurerait pas
qu'elle va se lever tout à l'heure.

Puis elles se penchèrent pour lui mettre sa couronne.
Mais il fallut soulever un peu la tête, et alors un flot de
liquides noirs sortit, comme un vomissement, de sa
bouche.

— Ah! mon Dieu ! la robe, prenez garde, s’écria ma-
dame Lefrançois. Aidez-nous donc! disait-elle au phar-
macien. Est-ce que vous avez peur, par hasard ?

— Moi, peur? reprit-il en haussant les épaules, ab
bien, oui ! J'en ai vu d'autres à l'Hôtel-Dieu, quand j'étu-
diais la pharmacie! Nous faisions du punch dans l’am-
phithéâtre aux dissections ! Le néant n’épouvante pas un
philosophe ; et même, je le dis souvent, j'ai l'intention de
