 

MADAME BOVARY 307

pensait à son mari. Les pires jours d'autrefois lui réappa-
raissaient enviables. Tout s’effaçait sous le regret instructif
d'une si longue habitude; et de temps à autre, tandis
qu’elle poussait son aiguille, une grosse larme descendait
le long de son nez, et s’y tenait un moment suspendue.
Emma pensait qu'il y avait quarante-huit heures à peine,
ils étaient ensemble, loin du monde, tout en ivresse, et
n'ayant pas assez d’yeux pour se contempler. Elle tâchait
de ressaisir les plus imperceptibles détails de cette journée
disparue. Mais la présence de la belle-mère et du mari la
génait. Elle aurait voulu ne rien entendre, ne rien voir,
afin de ne pas déranger le recueillement de son amour qui
allait se perdant, quoi qu’elle fit, sous les sensations exté-
rieures.

Elle décousait la doublure d’une robe, dont les bribes
S'éparpillaient autour d’elle; la mère Bovary, sans lever
les yeux, faisait crier ses ciseaux, et Charles, avec ses
pantoufles de lisière et sa vieille redingote brune qui lui
servait de robe de chambre, restait les deux mains dans
ses poches et ne parlait pas non plus; près d'eux, Bertheen
petit tablier blanc, raclait avec sa pelle le sable des allées.

Tout à Coup, ils virent entrer par la barrière M. L’heu-
reux, marchand d’étoffes.

Il venait offrir ses services, eu égard à la fatale cir-
constance. Emma répondit qu’elle croyait pouvoir s'en
Passer. Le marchand ne se tint pas pour battu.

— Mille excuses, dit-il; je désirerais avoir un entretien
Particulier. Puis d’une voix basse :
