384 MADAME BOVARY

— N'importe le prix! s’écria-t-elle.

Il fallait attendre, au contraire, tâter ce gaillard-là. La
chose valait la peine d’un voyage ; et comme elle ne pou-
vait faire ce voyage, il offrit de se rendre sur les lieux,
pour s’aboucher avec Langlois. Une fois revenu, il an-
nonça que l'acquéreur proposait quatre mille francs.
Emma s’épanouit à cette nouvelle. — Franchement,
ajouta-t-il, c'était bien payé. |

Elle toucha la moitié de la somme immédiatement, et
quand elle fut pour solder son mémoire, le marchand lui
dit :

— Cela me fait de la peine, parole d'honneur, de vous
voir vous dessaisir tout d’un coup d’une somme aussi
conséquente que celle-là.

Alors, elle regarda les billets de banque, et rêvant au
nombre illimité de rendez-vous que ces deux mille francs
représentaient :

— Comment! comment! balbutia-t-elle.

— Oh! reprit-il en riant d’un air bonhomme, on met
tout ce que l’on veut sur les factures. Est-ce que je ne
connais pas les ménages ? Et il la considérait fixement,
tout en tenant à sa main deux longs papiers, qu’il faisait
glisser entre ses ongles. Enfin ouvrant son portefeuille, il
étala sur la table quatre billets à ordre, de mille francs
chacun. — Signez-moi cela, dit-il, et gardez tout.

Elle se récria, scandalisée.

— Mais si je vous donne le surplus, répondit effronté-
