402 MADAME BOYARY

| cerie, où il se mourait de son calarrhe, au milieu de ses M
chandelles, moins jaunes que sa figure. | F
L'heureux s’assit dans son large fauteuil de paille, en j
disant : | L
é — Quoi de neuf? fe
. — Tenez. Et elle lui montra le papier. F
— Eh bien ! qu’y puis-je ? | If
Alors, elle s'emporta, rappelant la parole qu'il avait ;
donnée de ne pas faire circuler ses billets ; ilen convenait: k
— Mais j'ai élé forcé moi-même, j'avais le couteau sur x
Ja gorge. : l
— Et que va-t-il arriver, maintenant ? reprit-elle. l
— Oh! c’est bien simple : un jugement du tribunal, et ”
puis la saisie ; bernique ! :
Emma -se retenait pour ne pas le battre. Elle lui de- .
manda doucement s’il n’y avait pas moyen de calmer "
M. Vinçart. k
— Ah bien, oui! calmer Vinçart! vous ne le con- L
naissez guère ; iPest plus féroce qu’un Arabe ! !
Pourtant il fallait que M. L’heureux s’en mêlât. u
— Écoutez donc! il me semble que jusqu'à présent,
j'ai été assez bon pour vous. Et déployant un de ses re- k

gistres : Tenez ! Puis remontant la page avec son doigt : |
Voyons... voyons. le 3 août, 200 francs. au 17 juin, . L
150...23 mars, 46... en avril... Jl s'arrêta, comme crai- a
gnant de faire quelque sottise… Et je ne dis rien des bil- |

lets souscrits par Monsieur, un de 700 francs, un aulre
