12 MADAME BOVARY
par trois bouquets de roses-pompon, mêlées de verdure.

Charles vint l’'embrasser sur l'épaule.

— Laisse-moi ! dit-elle, tu me chiffonnes.

On entendit une ritournelle de violon et les sons d’un
cor. Elle descendit l’escalier, se retenant de courir.

Les quadrilles étaient commencés. Il arrivait du monde.
On se poussait. Elle se plaça près de la porte, sur une
banquette. |

Quand la contredanse fat finie, le parquet resta libre
pour les groupes d'hommes causant debout et les domes-
tiques en livrée qui apportaient de grands plateaux. Sur
la ligne des femmes assises, les éventails peints s’agi-
aient, les bouquets cachaient à demi le sourire des
visages, et les flacons à bouchon d’or tournaient dans des
mains entr'ouvertes, dont les gants blancs marquaient
la forme des ongles et serraient la chair, au poignet. Les
garnitures de dentelles, les broches de diamant, les bra-
celets à médaillon, frissonnaient aux corsages, scintillaient
aux poitrines, bruissaient sur les bras nus. Les chevelures,
bien collées sur les fronts et tordues à la nuque, avaient
en couronnes, en grappes ou en rameaux, des myosolis, du
jasmin, des fleurs de grenadier, des épis ou des bluets.
Pacifiques à leurs places, des mères, à figure renfrognée,
portaient des turbans rouges. ;

Le cœur d'Emma lui battit un peu, lorsque son cava:
lier la tenant par le bout des doigts, elle vint se mettre
en ligne et attendit le coup d’archet, pour partir. Mais
bientôt l'émotion disparut, et se balançant au rhvthme

 

 

 
