| Hp |

MADAME BOVARY 255

tout moment. Hippolyte le regardait avec des yeux pleins
d’épouvante et balbutiait en sanglotant :

— Quand est-ce que je serai guéri! Ah! sauvez-moi!…
Que je suis malheureux ! que je suis malheureux! Et le
médecin s’en allait, toujours en lui recommandant la
diète.

— Ne l'écoute point, mon garçon, reprenait la mère
Lefrançois, ils t'ont déjà bien assez martyrisé ! tu vas t’af-
faiblir encore. Tiens : avale! Et elle lui présentait quelque
bon bouillon, quelque tranche de gigot, quelque morceau
de lard, et parfois des petits verres d’eau-de-vie, qu'il n’a-
vait pas le courage de porter à ses lèvres.

L'abbé Bournisien, apprenant qu’il empirait, fit deman-
der à le voir. Il commença par le plaindre de son mal,
tout en déclarant qu’il fallait s’en réjouir, puisque c'était
la volonté du Seigneur, et profiter vite de l’occasion pour
se réconcilier avec Je Ciel.

— Car, disait l’ecclésiastique d’un ton paterne, tu né-
gligeais un peu tes devoirs ; on te voyait rarement à l’of-
fice divin; combien y a-t-il d'années que tu ne L’es ap-
proché de la sainte table! 3e comprends que tes occu-
pations, que le tourbillon du monde aient pu l'écarter du
soin de ton salut. Mais, à présent, c’est l'heure d'y réllé-
chir. Ne désespère pas cependant; j'ai connu de grands
coupables qui, près de comparaître devant Dieu (lu n’en
es point encore là, je le sais bien), avaient imploré sa mi-
séricorde, et qui certainement sont morts dans les mcil-
leures dispositions. Espérons que, tout comme eux, -tu
