 

299 © MADAME BOVARY

— Qui me l'a dit? répliqua-t-il un peu surpris de ce
ton brusque. C'est Girard, que j'ai rencontré tout à l'heure
à Ja porte du Café Français. Il est parti en voyage, ou il
doit partir.

Elle eut un sanglot.

— Qui donc t’étonne ? Il s’absente ainsi de temps à
autre pour se distraire, et, ma foi! je l’approuve. Quand
on a de la fortune et que l’on est garçon! Du reste, il
s'amuse joliment, notre ami! C'est un farceur. M. Lan-
glois m'a conté.…

Il se tut, par convenance, à cause de la domestique qui
entrait. het

Celle-ci repiaça dans la corbeille les abricots répandus
sur l’étagère, et Charles, sans remarquer la rougeur de sa
femme, se les fit apporter, en prit un et mordit à même.

— Oh! parfait! disait-il. Tiens, goûte ! |

Et il tendit la corbeille, qu’elle repoussa doucement.

— Sens donc! Quelle odeur! fit-il en la lui passant sous
le nez à plusieurs reprises.

— J'étouffe! s’écria-t-elle en se levant d’un bond.

Mais, par un effort de volonté, ce spasme disparut;
puis : |

Assieds-toi ! mange!

Car elle redoutait qu'on ne fàt à la questionner, à la
soigner, qu'on ne la quittât plus.

Charles, pour lui obéir, s'était rassis, et il crachait dans

 

— Ce n’est rien! dit-elle, ce n’est rien! c’est nerveux!”

 

 

> -“SR mess

2. à dll
=
