 

MADAME BOVARY 291

presque suspendue, entourée d’un grand espace. Le bleu
du ciel l’envahissait, l’air circulait dans sa tête creuse,
elle n’avait qu’à céder, qu’à se laisser prendre; et le ron-
flement du tour ne discontinuait pas, comme une voix fu-
rieuse qui l’appelait.

— Ma femme! ma femme! cria Charles.

Elle s'arrêta.

— Où es-tu donc? Arrive.

L'idée qu'elle venait d'échapper à la mort faillit la faire
s'évanouir de terreur; elle ferma les yeux. Puis elle tres-
saillit au contact d’une main sur sa manche; c'était Fé-
licité. ,

— Monsieur vous attend, madame ; la soupe est servie.

Et il fallut descendre ! IL fallut se mettre à table!

Elle essaya de manger. Les morceaux l'étouffaient.
Alors elle déplia sa serviette comme pour en examiner les
reprises et voulut réellement s'appliquer à ce travail, comp-
ler les fils de la toile. Tout à coup, le souvenir de la lettre
lui revint. L’avait-elle donc perdue? Où la retrouver?
Mais elle éprouvait une ‘telle lassitude dans l'esprit que
jamais elle ne put inventer un prétexte à sortir de table.
Puis elle était devenue lâche: elle avait peur de Charles;
il savait tout; c'était sûr ! En effet, il prononça ces mots
singulièrement : |

— Nous ne sommes pas prêts, à ce qu’il paraît, de voir
M. Rodolphe.

— Qui te l’a dit? fit-elle en tressaillant.
