a ————
e———

438 MADAME BOVARY

— Ah! je te plains! dit Emma. Oui, considérable-
ment !... Et arrêtant ses yeux sur une carabine damas-

quinée qui brillait dans la panoplie : — Mais lorsqu'on

est si pauvre, on ne met pas d'argent à la crosse de son
fusil ! on n’achète pas une pendule avec des incrustations
d’écaille ! continuait-elle en montrant l'horloge de Boule.
— Ni des sifflets de vermeil pour ses fouets ! Elle les tou-
chait. — Ni des breloques pour sa montre ! Oh! rien ne
lui manque ! jusqu’à un porte-liqueurs dans sa chambre;
car tu L’aimes, tu vis bien, tu as un château, des fermes,

_des bois; tu chasses à courre, tu voyages à Paris. Eh!

quand ce ne serait que cela! s’écria-t-elle en prenant sur
la cheminée ses boutons de manchettes, — que la moin-
dre de ces niaiseries! on en peut faire de l'argent! Oh! je
n'en veux pas! Garde-le! Et elle lança bien loin les deux
boutons, dont la chaîne d’or se rompit en cognant contre

a muraille, — Mais moi, je L’aurais tout donné, j'aurais

tout vendu, j'aurais travaillé de mes mains, j'aurais men-
dié sur les routes, pour un sourire, pour un regard, pour
t’'entendre dire merci ! Et tu restes là tranquillement dans
ton fauteuil, comme si déjà tu ne m'avais pas fait assez
souffrir ! Sans toi, sais-tu bicn, j'aurais pu vivre heureuse !
Qui 1'y forçait? Était-ce une gagcure? Tu m'’aimais, ce-
pendant, tu le disais. Et tout à l'heure encore... Ah!il
eût mieux valu me chasser ! J'ai les mains chaudes de tes
baisers, et voilà la place sur le tapis où tu jurais à mes
genoux une éternité d'amour. Tu m'y as fail croire; {u
m'as, pendant deux ans, traîné dans le rêve le plus ma-
