MADAME BOVARY 211

md

« Emploi de lourteaux de graines oléagineuses, » con-
tinuail le président; il se hâtait, « engrais flamand, —
culture du lin, — drainage, — baux à longs termes, —
services de domestiques. »

Rodolphe ne parlait plus. Ils se regardaient. Un désir
suprême faisait frissonner leurs lèvres sèches; et moile-
ment, sans effort, leurs doigts se confondirent.

« Catherine-Nicaise-Élisabeth Leroux, de Sassctot-la-
Guerrière, pour cinquante-quatre ans de services dans la

même ferme, une médaille d'argent — du prix de vingt-

cinq francs ! »

— Où est-elle, Catherine Leroux? répéla le con-
seller.

Elle ne se présentait pas, ct l’on entendait des voix
qui chuchotaient :

— Vas-y!

— Non.

— À gauche!

— N'aie jas peur!

— Ah! qu’elle est bête!

— Enfin! yest-elle? s’écria Tuvache.

— Oui!... Ja voilà!

— Qu'elle approche donc!

Alors on vit s’avancer sur l’estrade, une petite vieille
femme de maintien craintif, et qui paraissait se ratatiner
encore dans ses pauvres vélements. Elle avait aux pieds
de grosses galoches de bois, et le long des hanches un
&rand tablier bleu. Son visage maigre, entouré d’un bé-
