 

 

MADAME BOVARY 351

dedans? de l’arsenic! et tu vas toucher à cela! prendre
-une bassine qui est à côté |

— A côté! s'écria madame Homais en joignant les
mains. De l’arsenic ? Tu pouvais nous empoisonner tous!
Et les enfants se mirent à pousser des cris, comme s'ils
avaient déjà senti dans leurs entrailles d’atroces douleurs.

— Ou bien empoisonner un malade! continuait l’apo-
thicaire. Tu voulais donc que Jj'allasse sur les bancs des
criminels! en cour d'assises! me voir traîner à l’échafaud ?
Ignores-tu le soin que j'observe dans les manulentions,
quoique j'en aie cependant une furieuse habitude. Souvent
je m'épouvante moi-même, lorsque je pense à ma respon-
sabilité ! car le gouvernement nous persécute, et l’absurde
législation qui nous régit est comme une véritable épée de
Damoclès suspendue sur notre tête!

Emma ne songeait plus à demander ce qu'on lui vou-
lait, et le pharmacien poursuivait en phrases haletantes :

— Voilà comme tu reconnais les bontés que l’on a pour
toi! Voilà comme tu me récompenses des soins tout pater-
nels que je te prodigue! Car sans moi, où serais-{u ? que
ferais-tu ? Qui te fournit la nourriture, léducation, l'ha-
billement, et tous les moyens de figurer un jour, avec
honneur, dans les rangs de Ja société? Mais il faut, pour
cela, suer ferme sur l’aviron, et acquérir, comme on dit,
du calle aux mains. Fabricando fit faber, age quod agis.
Il citait du latin, tant il était exaspéré. Il eût cité du chi-
nois et du groënlandais, s’il eût connu ces deux langues,
car il se trouvait dans une de ces crises où l'âme entière

om
