 

412 MADAME BOVARY

pondait mal à ses efforts. Sa mère le trainait toujours
après elle; elle lui découpait des cartons, lui racontait des
histoires, s’entretenait avec lui dans des monologues sans
fin, pleins de gaietés mélancoliques et de chatteries babil-
lardes. Dans l'isolement de sa vie, elle reporta sur celte
tête d'enfant toutes ses vanités éparses, brisées. Elle rêvait
de hautes positions, elle le voyait déjà grand, beau, spiri-
tue], établi, dans les ponts et chaussées ou dans la magis-
trature. Elle lui apprit à lire,et même lui enseigna, sur
un vieux piano qu’elle avait, à chanter deux ou trois pe-
tites romances. Mais, à tout cela, M. Bovary, peu soucieux
des lettres, disait que ce n’était pas la peine. Auraient-ils
jamais de quoi l’entretenir dans les écoles du gouverne-
ment, lui acheter une charge ou un fonds de commerce ?
D'ailleurs, avec du toupet un homme réussit toujours dans
le monde. Madame Bovary se mordait les lèvres, et l'enfant
vagabondait dans le village.

Il suivait les laboureurs,et chassait, à coups de mottes
de terre, les corbeaux qui s’envolaient. Il mangeait des
mûres le long des fossés, gardait les dindons avec une
gaule , fanait à la moisson, courait dans le bois, jouait à
la marelle sous le porche de l’église les jours de pluie, et,
aux grandes fêtes, suppliait le bedeau de lui laisser sonner
les cloches, pour se pendre de tout son corps à la grande

_corde, et se sentir emporter par elle dans sa volée.

Aussi poussa-t-il comme un chêne. Il acquit de fortes
mains, de belles couleurs.
À douze ans, sa mère obtint que l’on commencçât ses
