  

 

MADAME BOVARY= 323

— Il fait une chaleur.

— Insupportable! c’est vrai.

— Es-tu gènée ? demanda Bovary.

. — Oui, j'étoufle; partons.

M. Léon posa délicatement sur ses épaules son long
châle de dentelle, et ils allèrent tous les trois s'asseoir sur
le port, en plein air, devant le vitrage d’un café.

Il fut d'abord question de la maladie d'Emma, bien
qu’elle interrompit Charles de temps à autre, par crainte,
disait elle, d’ennuyer M. Léon; et celui-ci leur raconta
qu'il venait à Rouen passer deux ans dans une forte étude,
afin de se rompre aux affaires, qui élaient différentes en
Normandie de celles que l’on traitait à Paris. Puis il s’in-
forma de Berthe, de la famille Homais, de la mère
Lefrançois, et comme ils n’avaient en présence du mari
rien de plus à se dire, bientôt la conversation s'arrêta.

Des gens qui sortaient du spectacle passèrent sur le
trottoir, tous fredonnant ou braillant à plein gosier : O bel
ange, ma Lucie ! Alors Léon, pour faire le dilettante, se mit
à parler musique. Il avait vu Tamburini, Rubini, Persiani,
Grisi; et à côté d'eux, Lagardy, malgré ses grands éclats,
ne valait rien.

— Pourtant, interrompit Charles, qui mordait à pelits
Coups son sorbet au rhum, on prétend qu’au dernier acte
il est admirable tout à fait; je regrette d’être parti avant la
fin, car çà commencait à m’amuser.

— Au reste, reprit le clerc, il donnera bientôt une autre
représentation.

 
