72 © MADAME BOVARY

— Oui... du courage !

— Eh bien ! s’écria le bonhomme, j'en aurai, nom d’un
tonnerre de Dieu! Je m'en vas la conduire jusqu’au bout.

La cloche tintait. Tout était prêt. Il fallut se mettre en
marche.

Et assis dans une stalle du chœur, l'un près de l’autre,
ils virent passer devant eux et repasser continuellement
les trois chantres, qui psalmodiaient. Le serpent soufflait
à pleine poitrine. M. Bournisien, en grand appareil, chan-
tait d’une voix aiguë; il saluait le tabernacle, élevait les
mains, étendait les bras. Lestiboudois circulait dans l'6-
glise avec sa latte de baleine ; et près du lutrih, la bière
reposait entre quatre rangs de cierges. Charies avait envie
de se lever pour les éteindre. :

Il tâchait cependant de s’exciter à la dévotion, de s’é-
lancer dans l'espoir d’une vie future, où il la reverrait. Il
imaginait qu’elle était partie en voyage, bien loin, depuis

longtemps. Mais quand il pensait qu’elle se trouvait là-

dessous, et que tout était fini, qu’on l'emportait dans Ja
terre, alors il se prenait d’une rage farouche, noire, dés-
espérée. Parfois même il croyait ne plus rien sentir ; et il
Savourait cet adoucissement de sa douleur, tout en se re-
prochant d’être un misérable.

On entendit sur les dalles comme le bruit sec d’un bâton
ferré qui les frappait à temps égaux. Cela venait du fond,
et s'arrêta court dans les bas côtés de l'église. Un homme
en grosse veste brune s’agenouilla péniblement. C'était Hip-
polyte, le garçon du Lion d'or. Il avait mis sa jambe neuve.

|
