MADAME BOVARY 193

— Eh ! eh! qui sait? reprit Rodolphe.

) Cependant le pré commencait à se remplir, et les mé-
pagères «Vous heurtaient avec leurs grands parapluies,
leurs paniers et leurs bambins. Souvent il fallait se déran-

| ger devant une longue file de campagnardes, servantes'en

À bas bleus, à souliers plats, à bagues d'argent, et qui sen-

è taient le lait, quand on passait près d’elles. Elles mar-

î chaient en se tenant par la main, et $e répandaient ainsi

\ sur toute la longueur de la prairie, depuis la ligne des

À trembles jusqu’à la tente du banquet. Mais c'était le mo-

Il ment de l'examen, et les cultivateurs, l’un après l’autre,

di entraient dans une manière d’hippodrome, que formait
une longue corde, portée sur des bâtons.

k: Les bêtes étaient là, le nez tourné vers la ficelle, et ali-

À gnant confusément leurs croupes inégales. Des porcs as-

k soupis enfonçaient en terre leur groin ; des veaux beu-

ÿ glaient ; des brebis bêlaient; les vaches, un jarret replié,

É étalaient leur ventre sur le gazon, et ruminant lentement,

hi clignaient leurs paupières Icurdes, sous les moucherons

E qui bourdonnaient autour d’elles. Des charretiers, les bras

je nus, retenaient par le licou des étalons cabrés, qui hennis-

à saient à pleins naseaux du côté des juments. Elles res-

de taient paisibles, allongeant la tête et la crinière pendante,

s tandis que leurs poulains se reposaient à leur ombre, ou

ÿ venaient les teler quelquefois; et sur la longue ondulation

de tous ces corps tassés, on voyait se lever au vent, comme
un flot, quelque crinière blanche, ou bien saillir des cor-

gi Hans | |
nes aiguës, ct des têtes d'hommes qui couraient. A l’é-
