 

 

MADAME BOVARY 297

nade dans le jardin. Le sable des allées disparaissait sous
les feuilles mortes; elle marchait pas à pas, en traînant
ses pantoufles, et s'appuyant de l'épaule contre Charles,
elle continuait à sourire.

Ils allèrent ainsi jusqu’au fond, près de la terrasse, Elle
se redressa lentement, et mit sa main devant ses yeux,
pour regarder ; elle regarda au loin, tout au loin; mais il
n’y avait à l'horizon que de grands feux d'herbes, qui
fumaient sur les collines.

— Tu vas te fatiguer, ma chérie, dit Bovary ; et la pous-
sant doucement pour la faire entrer sous la tonnelle : —
Assieds-toi donc sur ce banc; tu seras bien.

. — Oh! non, pas là, pas là, fit-elle d’une voix défail-
Jante.

Elle eut un étourdissement, et, dès le soir, sa maladie
reçommença , avec une allure plus incertaine, il est vrai,
. et des caractères plus complexes. Tantôt elle souffrait au
Cœur, puis, dans la poitrine, dans le cerveau, dans les
membres ; il lui survint des vomissements où Charles crut
apercevoir les premiers symptômes d’un cancer.

Et le-pauvre garçon, par là-dessus, avait des inquié-
tudes d'argent !

XIV

D'abord, il ne savait comment faire rour dédommager
M. Homais de tous les médicaments pris chez lui; et quoi-
