 

MADAME BOVARY 381

— Mais il y a peut-être à Rouen, dit le médecin, plu-
sieurs demoiselles Lempereur qui sont maîtresses de piano ?

— C'est possible! Puis, vivement : J'ai pourtant ses
reçus, tiens ! regarde. Et elle alla au secrétaire, fouilla
tous les tiroirs, confondit les papiers et finit si bien par
perdre la tête, que Charles l'engagea fort à ne point se
donner tant de mal pour ces misérables quittances.

— Oh! je les retrouverai, dit-elle.

En effet, dès le vendredi suivañt, Charles, en passant
une de ses bottes dans le cabinet noir où l’on serrait ses
habits, sentit une feuille de papier entre le cuir et sa
chaussette, il la prit et lut :

«Reçu, pour trois mois de leçons, plus, diversés four-
nitures, la somme de soixante-cinq francs. — Félicie
Lempereur, professeur de musique. »

— Comment diable est-ce dans mes bottes ?
. — Ce sera, sans doute, répondit-elle, tombé du vieux
carton aux factures, qui est sur le bord de la planche.

À partir de ce moment, son existence ne fut plus qu'un
assemblage de mensonges, où elle enveloppait son amour
comme dans des voiles pour le cacher. C'était un besoin,
une manie, un plaisir ; au point que si élle vous disait
avoir passé, hier, par le côté droit d’une rue, il fallait
croire qu’elle avait pris par le côté gauche.

Un matin qu’elle venait de partir, selon sa coutume,
assez légèrement vêtue, il tomba de la neige, tout à coup;
et comme Charles regardait le temps à la fenêtre, il aper-

99

LE 11
