= Tue Le -

ve .—
-

VTT

RS IE QE A DEP TEEUSIENP RENE NPENNUENEERENE ANNEE een ;
, .

MADAME BOVARY

20
40

gements dans sa maison. Elle retira les globes des flam-
beaux, fit coller des papiers neufs, repeindre l’escalier et
faire des bancs dans le jardin, tout autour du cadran so-
laire; elle demanda même comment s’y prendre, pour
avoir un bassin à jet d’eau avec des poissons. Enfin son
mari, sachant qu'elle aimait à se promener en voiture,
trouva un boc d'occasion, qui ayant une fois des lanternes
neuves et des garde-crotte en cuir piqué, ressembla Presque
à un tilbury.

Il était donc heureux et sans souci de rien au monde.

Un repas en tête à têle, une promenade le soir sur la

grande route, un geste de sa main sur ses bandeaux, la
vue de son chapeau de paille accroché à l’espagnolette
d'une fenêtre, et bien d’autres choses encore où Charles
n'avait jamais soupçonné de plaisir, composaient mainte-
nant la continuité de son bonheur. Au lit, le matin, et
côte à côte sur l’oreiller, il regardait la lumière du soleil,
passer parmi le duvet de ses joues blondes, que couvraient
à demi les pattes escalopées de son bonnet. Vus de si
près, ses yeux lui paraissaient agrandis, surtout quand
elle ouvrait plusieurs fois de suite ses paupières, en s'é-
veillant; noirs à l'ombre et bleu foncé au grand jour, ils
avaient comme des couches de couleurs successives, et
qui, plus épaisses dans le fond, allaient en s’éclaircissant
vers la surface de l'émail. Son œil, à lui, se perdait dans
ces profondeurs, et il s’y voyait en petit jusqu'aux épaules,
avec le foulard qui le coiffait et le haut de sa chemise en-
tr'ouvert. Il se levait. Elle se mettait à la fenêtre pour le

 

 
