ti

EE

=
=

L

MADAME BOVARY 163

ses genoux, et s’y appuyant des bras, elle levait vers elle
son gros œil bleu, pendant qu’un filet de salive pure dé-
coulait de sa lèvre sur la soie du tablier.

— Laisse-moi ! répéta la jeune femme tout irritée ; sa
figure épouvanta l’enfant qui se mit à crier.

— Eh! laisse-moi donc! fit-elle en la repoussant du
coude, et Berthe alla tomber au pied de la commode,
contre la patère de cuivre ; elle s’y coupa la joue, le sang
sortit. Madame Bovary se précipita pour la relever, cassa
le cordon de la sonnette, appela la servante à tue-tête , et
elle allait commencer à se maudire, lorsque Charles parut.
C'était l'heure du diner : il rentrait. s

— Regarde donc, cher ami, lui dit Emma d’une voix
tranquille : voilà la petite qui, en jouant, vient de se bles-
ser par terre.

Charles la rassura ; le cas n’était point grave; et il alla
chercher du diachylum. Ê

Madame Bovary ne descendit pas dans la salle; elle
voulut demeurer seule à garder son enfant. Alors, en la
contemplant dormir, ce qu’elle conservait d'inquiétude se
dissipa par degrés, et elle se parut à elle-même bien sotte
et bien bonne de s’être troublée tout à l'heure, pour si
peu de chose. Berthe, en effet, ne sanglotait plus. Sa res-
piration maintenant, soulevait insensiblement la couver-
ture de coton. De grosses larmes s’arrêtaient au coin de
ses paupières à demi closes, qui laissaient voir entre les
cils deux prunelles pâles, enfoncées ; le sparadrap collé
sur sa joue, en tirait obliquement Ja peau tendue. C'est
