03 MADAME BOYARY

Mais l'anxiété d'un état nouveau, ou peut-être l'irrita-
tion causée par la présence de cet homme, avait suffi
à Jui faire croire qu'elle possédait, enfin, cette passion
merveilleuse, qui jusqu'alors s'était tenue comme un
grand oiseau au plumage rose planant dans la splendeur
des ciels poëtiques ; — et elle ne pouvait s’imaginer à pré-
sent, que ce calme où elle vivait, fût le bonheur qu’elle
avait rêvé.

Vil

Elle songeait quelquefois, que c’étaient là pourtant les
plus beaux jours de sa vie, la lune de miel, comme on
disait. Pour en goûter la douceur, il eût fallu, sans doute
s’en aller vers ce pays à noms sonores, où les lendemains
de mariage ont de plus suaves paresses ! Dans des chaises
de poste, sous des stores de soie bleue, on monte au pas
des routes escarpées, écoutant la chanson du postillon,
qui se répèle dans la montagne avec les clochettes des
chèvres et le bruit sourd de la cascade. Quand le soleil se
couche, on respire au bord des golfes le parfum des ci-
trenniers ; puis, le soir, sur la terrasse des villas, seuls et
les doigts confondus, on regarde les étoiles en faisant des
projets. Il lui semblait que certains lieux sur la terre de-*
vaicnt produire du bonheur, comme une plante particu-
lière au sol et qui pousse mal tout autre part. Que ne pou
vait-clle s’accouder sur le balcon des chalets suisses ou

 

 

 

 

 

 

 

 

 
