 

MADAME BOVARY 283

Mais il était déjà de l’autre côté de la rivtère et marchait
vite dans la prairie.

Au bout de quelques minutes, Rodolphe s'arrêta; et
quand il la vit avec son vêtement blanc peu à peu s’évanouir :
dans l'ombre comme un fantôme, il fut pris d’un tel batte-
mept de cœur qu'il S'appuya contre un arbre pour ne pas
tomber. |

— Quel imbécile je suis! fit-il en jurant épouvantable-
ment. N'importe, c'était une jolie maîtresse ! Et aussitôt la
beauté d'Emma, avec tous les plaisirs de cet amour, lui
réapparurent. D'abord il s’attendrit, puisil se révolta contre

elle. Car enfin, exclamait-il en gesticulant, je ne peux pas

m'expalrier, avoir la charge d’un enfant. Il se disait ces
choses . pour s’affermir davantage. Et d’ailleurs, les
embarras, la dépense. Ah! non, non, mille fois non! cela
eùt été trop hôte.

XIII

À peine arrivé chez lui, Rodo:phe s’assit brusquement

. à SOn bureau, sous la tête de cerf faisant trophée contre

R muraille.-Mais quand il eut la plume entre les doigts,
il ne sut rien trouver, si bien que s'appuyant sur les deux
coudes, il se mit à réfléchir. Emma lui semblait être re-
Culée dans un passé lointain, comme si la résolution qu'il
