428 MADAME BOVARY

— Eh bien?

— Non ! dit Emma.

Et pendant un quart d'heure, toutes les deux, elles
avisèrent les différentes personnes d’Yonville disposées
peut-être à la secourir. Mais chaque fois que Félicité
nommait quelqu'un, Emma répliquait : — Est-ce possi-

ble ? ils ne voudront pas !

— Et monsieur qui va rentrer !

— Je le sais bien ; laisse-moi seule.

Elle avait tout tenté. Il n’y avait plus rien à faire
maintenant ; et quand Charles paraïitrait, elle allait done
lui dire : — Retire-toi. Ce tapis où tu marches n’est plus
à nous. De ta maison, {u n’as pas un meuble, une épin-
gle, une paille; et c’est moi qui l'ai ruiné, pauvre
homme ! Alors ce serait un grand sanglot, puis il pleure-
rait abondamment, et enfin la surprise passée, il par-
donnerait.

— Oui! murmurait-elle en grinçant des dents, il me
pardonnera ! lui qui n'aurait pas assez d’un” million à
m'offtir pour que. je l’excuse de m'avoir connue. Jamais !
jamais ! Cette idée de la supériorité de Bovary sur elle
l’exaspérail. Puis, qu'elle avouât ou n’avouât pas, tout à
l'heure, tantôt, demain, il n’en saurait pas moins la ca-
tastrophe ; donc il fallait attendre cette horrible scène et
subir le poids de sa magnanimité. L’envie lui vint de re-
tourner chez L’heureux : à quoi bon? d'écrire à son
père : il était trop tard ; et peut-être qu’elle se repentait
maintenant de n'avoir pas cédé à l’autre, lorsqu'elle en-
