 

276 MADAME BOVARY

réveiller. La veilleuse de porcelaine arrondissait au pla-
fond une clarté tremblante, et les rideaux fermés du petit
berceau faisaient comme une hutte blanche, qui se bom-
bait dans l'ombre, au bord du lit. Charles les regardait. 1
croyait entendre l'haleine légère de son enfant. Elle allait
grandir maintenant, chaque saison, vite, amènerait un
progrès. Il la voyait déjà revenant de l’école à la tombée
du jour, toute rieuse, avec sa brassière tachée d’encre, et
portant au bras son panier ; puis il faudrait la mettre en
pension, cela coûlerait beaucoup, comment faire ? Alors il
réfléchissait. [l pensait à louer une petite ferme aux en-
virons, et qu'il surveillerait lui-même, tous les matins, en
allant voir ses malades. I en économiserait le revenu: il
le placerait à la caisse d'épargne ; ensuite il achèterait
des actions, quelque part, n'importe où ; d’ailleurs, Ja
clientèle augmenterait : il Y comptait, car il voulait que
Berthe fût bien élevée, qu’elle eût des talents, qu'elle
apprit le piano. Ah! qu’elle serait jolie, plus tard, à
quinze ans, quand ressemblant à sa mère, elle porterait
comme elle, dans l'été, de grands chapeaux de paille ; on
les prendrait de loin pour‘les deux sœurs. Il se la figurait
travaillant lesoir auprès d’eux, sous la lumière de la lampe;
elle lui broderait des pantoufles; elle s’occuperait du mé-
nage; elle emplirait toute Ja maison de sa gentillesse
et de. sa gaielé. Erfin, ils songeraient à son établis-
sement ; On Jui trouverait quelque brave garçon ayant un
état solide; il la rendrait heureuse; cela durerait toujours.

Emma ne dormait pas; elle faisait semblant d’être
