56 MADAME BOVARY

sabres turcs, bonnets grecs, et vous surtout, paysages Lila:
fards des contrées dithyrambiques, qui souvent nous mon-
trez à la fois, des palmiers, des sapins, des tigres à droite,
un lion à gauche, des minarets tartares à l'horizon, au
premier plan des ruines romaines, puis des chameaux
accroupis ; — Île tout encadré d’une forêt vierge bien net-
toyée, et avec un grand rayon de soleil perpendiculaire
tremblotant dans l’eau, où se détachent en écorchures
blanches, sur un fond d'acier gris, de loin en loin, des cy-
gnes qui nagent. |
Et l’abat-jour du quinquet, accroché dans la muraille
au-dessus de la tête d'Emma, éclairait tous ces tableaux
du monde, qui passaient devant elle l’un après l’autre,
dans le silence du dortoir et au bruit lointain de quelque
fiacre attardé qui roulait encore sur les boulevards.
Quand sa mère mourut, elle pleura beaucoup les pre-
miers jours. Elle se fit faire un tableau funèbre avec les
cheveux de la défunte, et dans une lettre qu’elle envoyait
aux Bertaux, toute pleine de réflexions tristes sur la vie,
elle demandait qu’on l’ensevelit plus tard dans le même
tombeau. -Le bonhomme la crut malade et vint la voir.
Emma fut intérieurement satisfaite de se sentir arrivée du
premier coup, à ce rare idéal des existences pâles, où ne
parviennent jamais les cœurs médiocres. Elle se laissa donc
glisser dans les méandres lamartiniens, écouta les harpes
sur les lacs, tous les chants de cygnes mourants, toutes
les chutes de feuilles, les vierges pures qui montent au
ciel, et la voix de l'Éternel discourant dans les vallons.

 

 
