Ê

MADAME BOVARY

19
1

— J'y passerai, dit Bovary.

— Non, non, je vous l'enverrai; nous viendrons, ce sera
plus commode pour vous.

— Ah ! fort bien. Je vous remercie.

Et dès qu’ils furent seuls :

— Pourquoi n'acceptes - tu pas les propositions de
M. Boulanger, qui sont si gracieuses ?

Elle prit un air boudeur, chercha mille excuses, et dé-
clara finalement que cela peut-être semblerait drôle.

— Ah! je ne m'en moque pas mal! dit Charles en fai-
sant une pirouetle. La santé avant tout! Tu as tort!

— Eh ! comment veux-tu que je monte à cheval, puis-
que je n'ai pas d'amazone ?

— 11 faut l’en commander une ! répondit-il.

L’amazone la décida.

Quand le costume fut prêt, Charies écrivit à M. Bou-
langer que sa femme était à sa disposition, et qu’ils com p-
taient sur sa complaisance.

Le lendemain, à midi, Rodolphe arriva devant la porte
de Charles avec deux chevaux de maître. L'un portait des
pompons roses aux oreilles et une selle de femme en peau
de daim.

Il avait mis de longues bottes molles, se disant que sans
doute elle n’en ava:t jamais vu de pareilles; en effet, Emma
fut charmée de sa tournure, lorsqu'il apparut sur le palier

avec Son grand habit de velours et sa culotte de tricot
blanc. Elle était prête , elle Pattendait.
