sit |

MADAME BOVARY 121

le hasard des phrases vous ramène toujours au centre fixe
d'une sympathie commune. Spectacles de Paris, titres de
romans, quadrilles nouveaux, et le monde qu’ils ne con-
naissaient pas, Tostes où elle avait vécu, Yonvike où ils
| étaient, ils examinèrent tout, parlèrent de tout, jusqu’à la
| fin du diner.

Quand le café fut servi, Félicité s'en alla préparer la
f chambre dans la nouvelle maison, et les convives bientôt
è levèrent le siége. Madame Lefrançois dormait ‘auprès des
I cendres, tandis que le garçon d'écurie, une lanterne à la
i main, attendait M. et madame Bovary pour les conduire

ï chez eux. Sa chevelure rouge était entremêlée de brins
de paille, et il boitait de la jambe gauche. Lorsqu'il eut
À pris de son autre main le parapluie de M. le curé, l’on se
h  miten marche.
Le bourg était endormi. Les piliers des halles aHon-
»  geaient de grandes ombres. La terre était toute grise,
ji comme par une nuit d'été. | «
Mais la maison du médecin se trouvant à cinquante
» pas de l’auberge, il fallut presque aussitôt sc souhaiter le
j bonsoir, et la compagnie se dispersa. |
' Emma, dès le vestibule, sentit tomber sur ses épaules,
comme un linge humide, le froid du plâtre. Les murs
d élaient neufs, et les marches de bois craquèrent. Dans la
jh chambre, au premier, un jour blanchâtre passait par les
j fenêtres sans rideaux. On entrevoyait des cimes d'arbres, :
; et 1e loin la prairie, à demi noyée dans le brouillard,
s qui fumait au clair de lune, selon le cours de la rivière.
