MADAME BOVARY {11

un tas de farceurs, qui se nourrissent mieux que nous.
Car on peut l’honorer aussi bien dans un bois, dans un
champ, ou même en contemplant la voûte éthérée, comme
les anciens. Mon Dieu à moi, c’est le Dieu de Socrate, de
Franklin, de Voltaire et de Béranger! Je suis pour la Pro-
fession de foi du vicaire savoyard et les immortels prin-
cipes de 89! Aussi je n’admets pas un bonhomme de bon
Dieu qui se promène dans son parterre la canne à Ja main,
loge ses amis dans le ventre des.baleines, meurt en pous-
sant un Cri et ressuscite au bout de trois jours; choses
absurdes en elles-mêmes et complétement opposées, d’ail-
leurs, à toutes les lois de la physique, ce qui nous dé-
montre, en passant, que les prêtres ont toujours Croupi
dans une ignorance turpide, où ils s’efforcent d'engloutir
avec eux les populations.

Il se tut, cherchant des yeux un public autour de lui,
car, dans son effervescence, le pharmacien un moment
s'élait cru en plein conseil municipal. Mais la maîtresse
d’auberge ne l'écoutait plus. Elle tendait son oreille à un
roulement éloigné. On distingua le bruit d’une voiture
mêlé à un claquement de fers lâches qui battaient Ja terre,
et l'Hirondelle enfin s’arrêla devant la porte.

C'était un coffre jaune porlé par deux grandes roues
qui, montant jusqu’à la hauteur de Ja bâche, empêchaient
les voyageurs de voir la route et leur salissaient les épau-
les. Les petits carreaux de ses vasistas étroits tremblaient
dans leurs châssis quand la voiture était fermée, et gar-

- daient des taches de boue, çà et là, parmi leur vieille
