 

 

_

MADAME BOVARY 301

et l'exhortait à la religion dans un petit bavardage câlin
qui ne manquait pas d'agrément. La vue seule de sa sou-
tane la réconfortait.

Un jour, qu'au plus fort de sa maladie elle s'était crue
agonisante, elle avait demandé la communion; et à me-

sure que l’on faisait dans sa chambre les préparatifs pour

le sacrement, que l’on disposait en autel la commode en-
combrée de sirops et que Félicité semait par terre des
fleurs de dahlia, Emma sentait quelque chose de fort pas-
sant sur elle, qui la débarrassait de ses douleurs, de toute
perception, de tout sentiment. Sa chair allégée ne pesait
plus, une autre vie commençait ; il lui sembla que son
être, montant vers Dieu, allait s’anéantir dans cet amour,

_ comme un encens allumé qui se dissipe en vapeur. On

aspergea d’eau bénite les draps du lit; le prêtre retira du
saint ciboire la blanche hostie; et ce fut en défaillant d’une
Joie céleste qu’elle avança les lèvres pour accepter le corps
du Sauveur qui se présentait. Les rideaux de son alcôve
se bombaient mollement, autour d’elle, en façon de nuées,
et les rayons des deux cierges brûlant sur la commode lui
parurent être des gloires éblouissantes. Alors elle laissa
retomber sa tête, croyant entendre dans les espaces le
Chant des harpes séraphiques et apercevoir en un ciel
d'azur, sur un trône d’or, au milieu des saints tenant des
palmes vertes, Dieu le Père tout éclatant de majesté, et
qui d'un signe faisait descendre vers la terre, des anges
aux ailes de flammes, pour l'emporter dans leurs bras.
Cette vision splendide demeura dans sa mémoire comme
