 

290 MADAME BOVARY

— Ah! non, ici, pensa-t-elle, je serai bien.

Emma poussa la porte, et entra.

Les ardoises laissaient tomber d’aplomb une chaleur
lourde, qui lui serrait les tempes et l’étouffait ; elle se
traina jusqu’à la mansarde close dont elle tira le verrou ;
et la lumière éblouissante jaillit d’un bond.

En face, par-dessus les toits, la pleine campagne s’éta-
lait à perte de vue. En bas, sous elle, la place du village
était vide; les cailloux du trottoir scintillaient, les gi-
rouettes des maisons se tenaient immobiles; au coin de la

“rue, il partit d’un étage inférieur une sorte de ronflement

à modulations stridentes. C'était Binet qui tournait.

Elle s'était appuyée contre l’embrasure de la mansarde,
et elle relisait la lettre avec des ricanements de colère.
Mais plus elle y fixait d’attention, plus ses idées se confon-
daient. Elle le revoyait, elle l’entendait, elle l’entourait de

ses deux bras, et des battements de cœur qui la frappaient:

sous la poitrine comme à grands coups de bélier, s’accé-
léraient l'un après l’autre, à intermittences inégales. Elle
jetait des yeux tout autour d’elle avec l’envie que la terre
croulât. Pourquoi n’en pas finir? Qui la retenait donc?
Elle était libre. Et elle s’avança; elle regarda les pavës en
se disant : Allons! allons!

Le rayon lumineux qui montait d'en bas directement,
tirait vers l’abime, le poids de son corps. H lui semblait
que le sol de la place oscillant s'élevait le long des murs,
et que le ptancher s'inclinait par le bout, à la manière
d'un vaisseau qui tangue. Elle se tenait tout au bord,

 
