 

  

MADAME BOVARY 347

garde aux cahots, accrochant par-ci par-là, ne s’en sou-
ciant, démoralisé, et presque pleurant de soif, de fatigue
et de tristesse.

Et sur le port, au milieu des camions et des barriques,
et dans les rues, au coin des bornes, les bourgeois ou-
vraient de grands yeux ébahis devant cette chose si ex-
traordinaire en province, une voiture à stores tendus, et
qui apparaissait ainsi continuellement, plus elose qu’un
tombeau et ballottée comme un navire.

Une fois, au milieu du jour, en pleine campagne, au
moment où le soleil dardait le plus fort contre les vieilles :
lanternes argentées, une main nue passa sous les petits
rideaux de toile jaune et jeta des déchirures de papier,
qui se dispersèrent au vent, et s’abattirent plus loin,
comme des papillons blancs, sur un champ de trèfles
rouges, tout en fleurs.

Puis, vers six heures, la voiture s'arrêta dans une
ruelle du quartier Beauvoisine, et une femmé en descendit
qui marchait le voile baissé, sans détourner la tête.

II

En arrivant à l'auberge, madame Bovary fut étonnée
de ne pas apercevoir la diligence. Hivert, qui l'avait atten-
due cinquante-trois minutes, avait fini par s’en aller.
