EE

312 MADAME BOVARY

la place Beauvoisine. C'était une de ces auberges comme
il yen à dans tous les faubourgs de province, avec de
grandes écuries et de petites chambres à coucher, où l'on
voit au milieu de la cour des poules picorant l’avoine sous

les cabriolets crottés des commis voyageurs ; — bons vieux

gites à balcon de bois vermoulu, qui craquent au vent
dans les nuils d'hiver, continuellement pleins de monde,
de vacarme et de mangeaille, dont les tables noires sont
poissées par les glorias, les vitres épaisses jaunies par les
mouches, les serviettes humides tachées par le vin bleu ;
et qui, sentant toujours le village, comme des valets de
ferme habillés en bourgeois, ont un café sur la rue, et du
côté de la campagne un jardin à légumes. Charles immé-
diatement se mit en courses. IL confondit l’avant-scène
avec les galeries, le parquet avec les loges, demanda des
explications, ne les comprit pas, fut renvoyé du contrô-
leur au directeur, revint à l'auberge, retourna au bureau,
et plusieurs fois ainsi, arpenta toute la longueur de la ville,
‘depuis le théâtre jusqu’au boulevard. |
Madame s’acheta un chapeau, des gants, un bouquet.
Monsieur craignait beaucoup de manquer le commence-
ment, et, sans avoir eu le temps d’avaler un bouillon, ils
se présentèrent devant les portes du théâtre, qui étaient
encore fermées.

F

7e
