nes !
308 MADAME BOVARY

regardez la, plupart des tragédies de Voltaire; elles sont
semées habilement de réflexions philosophiques qui en
font pour le peuple une véritable école de morale et de
diplomatie. |

— Moi, dit Binet, j'ai vu autrefois une pièce intitulée:
le Gamin de Paris, où l’on remarque le caractère d’un
vieux général qui est vraiment tapé ! Il rembarre un fils
de famille qui avait séduit une ouvrière qui à la fin.

— Certainement ! continuait Homais, il y a la mau-
vaise littérature comme il y a la mauvaise pharmacie;
mais condamner en bloc le plus important des beaux-arts
me paraît une balourdise, une idée gothique, digne de ces |
temps abominables où l’on enfermait Galilée ! h,

— Je sais bien, objecta le curé, qu'il existe de bons
ouvrages, de bons auteurs; cependant, ne serait-ce que
ces personnes de sexe différent réunies dans un apparte-
ment enchanteur, orné de pompes mondaines, et puis ces
déguisements païens, ce’ fard, ces flambeaux, ces Voix
efféminées, tout cela doit finir par engendrer un certain
libertinage d'esprit ct vous donner des pensées déshon-
nêtes, des tentations impures. Telle est, du moins, l'opi-
nion de tous les Pères. Enfin, ajouta-t-il en prenant subi-
tement un ton de voix mystique, tandis qu’il roulaitsur
son pouce une prise de tabac, si l'Église a condamné les
spectacles, c'est qu’elle avait raison : il faut nous SOu-
mettre à ses décrets.

— Pourquoi, demanda l’apothicaire, excommunie-
t-elle les comédiens? car, autrefois, ils concouraient

 
