DRE EE RR ei me

re - et ur LI C2 22 7 tn tr
’

1
É

MADAME BOVARY 85
indiennes, des terrains préparés, une tempéralure par-
ticulière? Les soupirs au clair de lune, les longues
étreintes , les larmes qui coulent sur les mains qu'on
abandonne, toutes les fièvres de la chair et les langueurs
de la tendresse ne se séparaient donc pas du balcon des
grands châteaux qui sont pleins de loisirs, d’un boudoir à
stores de soie, avec un tapis bien épais, des jardinières
remplies, un lit monté sur une estrade, ni du scintille-
ment des pierres précieuses et des aiguillettes de la livrée.

Le garçon de la poste, chaque matin, qui venait pan-
ser la jument, traversait le corridor avec ses gros sabots;
sa blouse avait des trous, ses pieds étaient nus dans des
chaussons. C'était là le groom en culotte courte dont i]
fallait se contenter! Quand son ouvrage était fini, il ne
revenait plus de la journée, car Charles, en rentrant, met-
tait lui-même son cheÿal à l'écurie, retirait la selle et pas-
sait le licou, pendant que la bonne apportait une botte de
paille et la jetait, comme elle le pouvait, dans la mangeoire.

Pour remplacer Nastasie (qui partit enfin de Tostes en
versant des ruisseaux de larmes), Emma prit à son ser-
vice une jeune fille de quatorze ans, orpheline et de phy-
sionomie douce. Elle lui interdit les bonnets de coton, lui
apprit qu’il fallait vous parler à la troisième personne,
apporter un verre d’eau dans une assiette, frapper aux
portes avant d'entrer, et à repasser, à empeser, à Fhabil-
ler, voulut en faire sa femme de chambre. La nouvelle
bonne obéissait sans murmure pour n'être point ren-
voyée ; et comme Madame, d'habitude, laissait la clef au
