ES Er © #2

et

MADAME BOVARY A15

— Du reste, disait l'apothicaire, l’exercicé de la méde-
cine n’est pas fort pénible en nos contrées, car l’état de
nos routes permet l'usage du cabriolet, et généralement
l’on paye assez bien, les cultivateurs étant aisés. Nous
avons, sous le rapport médical, à part les cas ordi-

naires d’entérite, bronchite, affections bilieuses, etc., de

temps à autre quelques fièvres intermittentes à la mois-
son; mais, en somme, peu de choses graves, rien de
spécial à noter, si ce n’est beaucoup d'humeurs froides,
et qui tiennent sans doute, aux déplorables conditions
hygiéniques de nos logements de paysan. Ah! vous trou-
verez bien des préjugés à combattre, monsieur Bovary;
bien des entètements de la routine, où se heurteront quo-
tidiennement tous les efforts de votre science; car on a
recours encore aux neuvaines, aux reliques, au curé,
plutôt que de venir naturellement chez le médecin ou
chez le pharmacien. Le climat pourtant, n’est point, à
vrai dire, mauvais, et même nous comptons dans la com-
mune quelques nonagénaires. Le thermomètre (j'en ai
fait les observations) descend en hiver jusqu’à quatre
degrés, ct dans la forte saison touche vingt-cinq, trente

 cenligrades tout au plus, ce qui nous donne vingt-quatre

Réaumur au maximum, ou autrement cinquante-quatre
Farenheit (mesure anglaise), pas davantage; et, en effet,
nous sommes abrités des vents du nord par la forêt d’Ar-
gueil d’une part, des vents d'ouest par la côte Saint-Jean
de l’autre; et cette chaleur, cependant, qui, à cause de la
vapeur d’eau dégagée par la rivière et la présence con-
