 

 

MADAME BOVARY 439

ynifique et le plus suave !.… Hein ? nos projets de voyage,
tu te rappelles ? Oh! {a lettre! {a lettre ! elle m’a déchiré
le cœur! Et puis, quand je reviens vers Jui, vers Jui qui
est riche, heureux, libre! pour implorer un secours que
le premier venu rendrait, suppliante et lui rapportant
toute ma tendresse, il me repousse, parce que ça lai coù-
terait trois mille francs !

— Je ne les ai pas! répondit Rodolphe, avec ce calme
parfait dont se recouvrent comme d'un bouclier les colères
résignées.

Elle sortit. Les murs tremblaient, le plafond l’écrasait ;
etelle repassa par la longue allée, en trébuchant contre
les tas de feuilles mortes que le vent dispersait. Enfin elle
arriva au saut de loup devant la grille; elle se cassa les
ongles contre la serrure, tant elle se dépêchait pour l'ou-
vrir. Puis, cent pas plus loin, essoufflée, près de tomber,
elle s'arrêta. Et alors, se détournant, elle apercut encore
une fois l’impassible château avec le pare, les jardins, les
trois cours, et toutes les fenêtres de la façade.

Elle resta perdue de stupeur et n’ayant plus conscience
d'elle-même que par le battement de ses artères, qu’elle
croyait entendre s'échapper comme une assourdissante
musique qui emplissait la campagne. Le sol sous ses pieds
était plus mou qu’une onde, et les sillons lui parurent
d'immenses vagues brunes qui déferlaient. Tout ce qu'il
y avait dans sa tête de réminiscences, d'idées, s'échap-
pait à la fois d’un seul bond, comme les mille pièces d’un
fcu d'artifice, Elle vit son père, le cabinet de L'heureux,
