  

MADAME BOVARY | 459

Devenu plus faible qu’un enfant, Charles se laissa con-
duire en bas, dans la salle, ct M. Homais bientôt s’en re-
tourna chez lui.

Il fut sur la place accosté par l’aveugle, qui s'étant
trainé jusqu'à Yonville dans l'espoir de la pommade anti-
phlogistique, demandait à chaque passant où demeurait
l’apothicaire.

— Allons, bon! comme si je n’avais pas d’autres chiens
à fouetter! Ah ! tant pis, reviens plus tard. |

Et il entra précipitamment dans la pharmacie.

I! avait à écrire deux lettres, à faire une potion cai-
mante pour Bovary, à trouver un mensonge qui püt
cacher l'empoisonnerrent et à le rédiger en article pour le
Fanal, sans compter les personnes qui l’attendaient, afin
d'avoir des informations ; et quand les Yonvillais eurent
tous entendu son histoire d’arsenic qu’elle avait pris pour
du sucre, en faisant une crème à la vanille, Homais, encore
une fois, retourna chez Bovary.

Il le trouva seul (M. Canivet venait de partir), assis dans
le fauteuil, près de la fenêtre, et contemplant d’un regard
idiot les pavés de la salle.

— Îl faudrait à présent, dit le pharmacien, fixer vous-

même l'heure de la cérémonie.
 — Pourquoi? quelle cérémonie ?

Puis, d’une voix balbutiante et effrayée :

— Oh non! n'est-ce pas? non, je veux la garder.

Homais, par contenance, prit une carafe sur l’élagère,
pour arroser les géraniums.

mm imaben

ve
