7 7

 

MADAME BOVARY 123

qu'il n'aurait pas si bien dites auparavant? Il était timide
d'habitude et gardait cette réserve qui participe à Ja fois
de la pudeur et de la dissimulation. On trouvait à Yon-=
ville qu’il avait des manières comme il faut. N écoutait rai-
sonner les gens mürs, et ne paraissait point exalté en po-.
litique, chose remarquable pour un jeune homme. Puis il
possédait des talents, il peignait à l'aquarelle, savait lire
la clef de sol, et s’occupait volontiers de littérature après
son diner, quand il ne jouait pas aux cartes. M. Homais
le considérait pour son instruction ; madame Homais l’af-
fectionnait pour sa complaisance; car souvent il accom-

| pagnait au jardin les petits Homais, marmots de cinq à

six ans, toujours barbouillés, fort mal élevés et quelque
peu lymphatiques comme leur mère. Ils avaient pour les
soigner, ontre la bonne, Justin, l'élève en pharmacie, un
arrière-cousin de M. Homais que l’on avait pris dans la
maison par charité, et qui servait en même temps de do-
mestique. Sa,

L'apothicaire se montra le meilleur des voisins. Il ren-
seigna madame Bovary sur les fournisseurs, fit venir son
marchand de cidre tout exprès, goùta la boisson lui-même,
et veilla dans la cave à ce que la futaille fût bien placée; il
indiqua encore la façon de s’y prendre pour avoir une
provision de beurre à bon marché, et conclut un arrange-
ment avec Lestiboudois, le sacristain, qui, outre ses fonc-
tions sacerdotales et mortuaires, soignait les principaux
jardins d’Yonville à l'heure ou à l’année, selon le goût des
personnes.
