il:

le
l

 

MADAME BOVARY 92

dont on graisse les bistouris. Afin d’avoir des attelles, on
alla chercher sous la charretterie un paquet de lattes,
Charles en choisit une, la coupa en morceaux et la polit
avec un éclat de vitre, tandis que la servante déchirait des
draps pour faire des bandes, et que mademoiselle Emma
tichait à coudre des coussinets. Comme elle fut longtemps
avant de trouver son étui, son père s’impatienta; elle ne
répondit rien; mais, tout en Cousant, elle se piquait les
doigts, qu’elle portait ensuite à sa bouche, pour Îles
sucer.

Charles fut surpris de la blancheur de ses ongles. Ils
étaient brillants, fins du bout, plus nettoyés que les ivoires
de Dieppe, et taillés en amande. Sa main pourtant n’était
pas belle, point assez pâle peut-être, et un peu sèche aux
phalanges; elle était trop longue aussi, et sans molles
inflexions de lignes sur les contours. Ce qu'elle avait de
beau, c'était les yeux; quoiqu’ils fussent bruns, ils sem-
blaient noirs à cause des cils, et son regard arrivait fran-
chement à vous avec une hardiesse candide.

Une fois le pansement fait, le médecin fut invité, par

 

M. Rouault lui-même, à prendre un morceau avant de

parur.

Charles descendit dans la salle au rez-de-chaussée.
Deux couverts avec des timbales d'argent y ‘étaient mis
sur une petite table, au pied d'un grand lit à baldaquin,
revêtu d’une indienne à personnages, représentant des
Turcs. On sentait une odeur d’iris et de draps humides,
qui s’échappait de la haute armoire en bois de chêne, fai-
