 

MADAME -BOVARY 173

chaine! Je ne peux sortir une minute ! Il faut, comme

un cheval de labour, être à suer sang et eau! Quel collier
de misère !

Puis, quand il fut sur la porte : — A propos, dit-il,
savez-vous la nouvelle ?

— Quoi donc ?

— C'est qu’il est fort probable, reprit Homais en dres-
sant ses sourcils et en prenant une figure des plus sé-
rieuses, que les Comices agricoles de la Seine-Inférieure
se tiendront cette année à Yonville-l’Abbaye. Le bruit du
moins en circule. Ce matin le journal en touchait quelque
chose. Ce serait pour notre arrondissement de la dernière
importance ! Mais nous en causerons plus tard. J'y vois ;
je vous remercie, Justin a la lanterne. |

VII

Le lendemain, pour Emma, fut une journée funèbre.
Tout lui parut enveloppé par une atmosphère noire qui
flottait confusément sur l’extérieur des choses, et le cha-
grin s’engouffrait dans son âme avec des hurlements
doux, comme fait le vent d'hiver dans les châteaux aban-
donnés. C'était cette rêverie que l’on a sur ce qui ne re-
viendra plus, la lassitude qui vous prend après chaque

“fait accompli, cette douleur enfin que vous apporte l’in-

terruption de tout mouvement accoutumé, la cessation

. brusque d’une vibration prolongée.

10.
