j

418 MADAME BOVARY

lui, Léon, il allait se mettre en course pour trouver celte
indispensable somme...

— Comment veux-tu...

— Quel lâche tu fais ! s’écria-t-clle.

Alors il dit bêtement :

— Tu l’exagères le mal. Peut-être qu'avec un millier
d’écus ton bonhomme se calmerait ?

Raison de plus pour tenter quelque démarche; il
n’était pas possible que l’on ne découvrit point trois mille
* francs, D'ailleurs Léon pouvait s'engager à sa place.

_— Va !'essaye ! il le faut ! cours ! Oh! tâche ! je L’ai-
merai bien !

Il sortit, revint au bout d’une heure, et dit avec une
figure solennelle : $

— J'ai été chez trois personnes. inutilement !

Puis 1ls restèrent assis l’un en face de l’autre, aux deux
coins de ‘la cheminée, immobiles, sans parler. Emma
haussait les épaules, tout en trépignant. Il l’entendit qui
murmurait :

— Si j'étais à ta place, moi, j'en trouverais bien !

— Où donc ? |

— À ton étude ! Et elle le regarda.

Une hardiesse infernale s’irradiait de ses prunelles en-
flammées, et les paupières sé rapprochaient d’uné façon
lascive et encourageante ; — si bien que le jeune homme
se sentit faiblir sous la muette volonté de cette femme qui
lui conseillait un crime. Alors il eut peur, et pour éviter
tout éclaircissement, il se frappa le front.en s’écriant :
