 

#

490 MADAME BOVARY

un adolescent sous les vagues effluves amoureuses qui
gonflaient son cœur chagrin. |

À sept heures, la petite Berthe, qui ne l’avait pas vu de
toute l’après- -midi, vint le chercher pour diner.

Il avait la tête renversée contre le mur, les yeux clos,
la bouche ouverte, et tenait dans ses mains une longue’
mèche de cheveux noirs.

— Papa, viens donc! dit-elle.

Et croyant qu’il voulait jouer, elle le poussa doucement.
1 tomba par terre. Il était mort. 1

Trente-six heures après, sur la demande de l’apothi-
caire, M. Canivet accourut, Il l’ouvrit et ne trouva rien.

Quand tout fut vendu, il resta douze francs soixante-
quinze centimes qui servirent à payer le voyage de made-
moiselle Bovary chez sa grand’mère. La bonne femme
mourut dans l'année même; le père Rouault étant para-
Jysé, ce fut une tante qui s’en chargea. Elle est pauvre et
l'envoie, pour gagner sa vie, dans une filaturé de coton.

Depuis la mort de Bovary, trois médecins se sont suc-
cédé à Yonville sans pouvoir y réussir, tant M. Homais les
a de suite battus en brèche. Il fait une clientèle d’enfer ;
l'autorité le ménage et l’opinion publique le protége.

Il vient de recevoir la croix d'honneur. CE

L?/ EONDATION ©
FIN : po #
AG

 

Puris, — Imprimerie de M®+ V* Dondev-Dupré, rue Saint-Louis, 46.

—

.
ne mem
