 

MADAME BOVARY 153

rue. Elle s’inquiétait de ses démarches; elle épiait son
visage; elle inventa toute une histoire pour trouver pré-
texte à visiter sa chambre. La femme du pharmacien lui
semblait bien heureuse de dormir sous le même toit, et
ses pensées continuellement s’abattaient sur cette maison,
comme les pigeons du Lion d’or qui venaient tremper là,
dans les gouttières, leurs pattes roses et leurs ailes blan-
ches. Mais plus Emma s’apercevait de son amour, plus
elle le refoulait, afin qu’il ne parût pas, et pour le dimi-
nuer, Elle aurait voulu que Léon s’en doutât, et elle ima-
ginait des hasards, des catastrophes, qui l’eussent facilité.
Ce qui la retenait, sans doute, c'était la paresse ou l'é-
pouvante, et la pudeur, aussi. Elle songeait qu'elle l'avait
repoussé trop loin, qu’il n’était plus temps, que tout était
perdu. Puis l’orgueil, la joie de se dire : « Je suis ver-
tueuse » et de se regarder dans la glace, en prenant des
poses résignées, la consolait un peu, du sacrifice qu’elle
croyait faire.

Alors les appétits de la chair, les convoitises d'argent et
les mélancolies de la passion, tout se confondit dans une
même souffrance; et au lieu d’en détourner sa pensée,
elle l’y attachait davantage, s’excilant à la douleur et en
cherchant partout les occasions. Elle s’'irritait d’un plat
mal servi ou d’une porte entre-bâillée, gémissait du velours
qu'elle n’avait pas, du bonheur qui lui manquait, de ses |
rêves trop hauts, de sa maison trop étroite. |

Ce qui l’exaspérait, c’est que Charles n'avait pas l'air
de se douter de son supplice. La conviction où il était de

.
