| 392 MADAME BOVARY

montre indistinctement ce qu’elle enferme, comme l'océan F
| qui, dans les tempêtes, s’entr'ouvre depuis les fucus de b
k

| son rivage jusqu’au sable de ses abimes. ;

Et il reprit : Ï

| — Je commence à terriblement me repentir de m'être #
chargé de ta personne! J'aurais certes mieux fait de te #
laisser autrefois croupir dans la misère et dans la crasse k
où tu es né! Tu ne seras jamais bon qu’à être un gardeur ul
de bêtes à cornes ! Tu n’as nulle aptitude pour les sciences! #
à peine si tu sais coller une étiquette! Et tu vis là, chez 4
moi, Comme un chanoine, comme un coq en pâle! à te à
goberger ! £
Mais Emma se tournant vers madame Homais : i
— On m'avait fait venir. ï
— Ah! mon Dieu! interrompit d’un air triste la bonne |
dame, comment vous dirai-je bien? C’est un malheur! L
Elle n’acheva pas. L’apothicaire tonnait : |
— Vide-la! écurc-la! reporte-la ! dépêche-toi donc! Et k
secouant Justin par le collet de son bourgeron, il fit tomber à
un livre de sa poche. è
L'enfant se baissa. Homais fut plus prompt, et ayant à
ramassé le volume, il le contemplait les yeux écarquillés, | »
la mâchoire ouverte. è À:

— L'Amour. conjugal! dit-il en séparant lentement ,
ces deux mots. Ah! très-bien!.… très-bien! très-jolil Et à
des gravures! — Ah! c’est trop fort! 4

Madame Homais s’avança. à
