MADAME BOVARY 81

Elie le charmait par quantité de délicatesses; c'était
tantôt une manière nouvelle de façonner pour les bougies
des bobèches de papicr, un volant qu’elle changeait à

-sa robe ou le nom extraordinaire d’un mets bien simple,

et que la bonne avait manqué, mais que Charles jus-
qu’au bout avalait avec plaisir. Elle vit à Rouen, des
dames qui portaient à leur montre un paquet de brelo-
ques ; elle acheta des breloques. Elle voulut sur sa che-
minéé deux grands vases de verre bleu, et quelque temps
après un nécessaire d'ivoire, avec un dé de vermeil. Moins
Charles comprenait ces élégances, plus il en subissait la
séduction. Elles ajoutaient quelque chose au plaisir de ses
sens et à la douceur de son foyer. C'était comme une
poussière d’or qui sablait tout du long le petit sentier de
sa vie.

Il se portait bien; il avait bonne mine ; sa réputation
était établie tout à fait. Les campagnards le chérissaient
parce qu'il n’était pas fier. Il caressait les enfants, n’en-
trait jamais au cabaret, et d’ailleurs inspirait de la con-

_fiance par sa moralité. Il réussissait particulièrement dans
les catarrhes et maladies de poitrine. Craignant beaucoup

de tuer son monde, Charles, en effet, n’ordonnait guère
que des potions calmantes, de temps à autre de l'éméti-
que, un bain de pieds, ou des sangsues. Ce n’est pas que
Ja chirurgie lui fit peur ; il vous saignait les gens large-
ment, comme des chevaux, et il avait rour l'extraction
des dents une poigne d’enfr. ;

Enfin, pour se tenir au courant, il prit un abonnement
