f

MADAME BOVARY 195

 batiste à manchettes plissées bouffait au hasard du vent,

dans l'ouverture de son gilet, qui était de coutil gris, et
son pantalon à larges raies, découvrait aux chevilles, ses
bottines de nankin, claquées de cuir vernis. Elles étaient
si vernies que l'herbe s’y reflétait. Il foulait avec elles les
croltins de cheval, une main dans la poche de sa veste et
son chapeau de paille mis de côté.

— D'ailleurs, ajouta-t-il, quand on habite la cam-
pagne...

— Tout est peine perdue, dit Emma.

— C'est vrai! répliqua Rodolphe. Songer que pas un
seul de ces braves gens n’est capable de comprendre même
Ja tournure d'un habit !

Alors il$ parlèrent de la médiocrité provinciale, des
existences qu'elle évouffait, des illusions qui s’y perdaient.

— Aussi, disait Rodolphe, je m’enfonce dans une tris-
esse...

— Vous! fit-elle avec étonnément. Mais je vous croyais
très-gai ?

— Ah! oui, d'apparence, parce qu’au milieu du monde
je sais mettre sur mon-visage un masque railleur, et ce-
pendant-que de fois, à la vue d’un cimetière, au clair de
lune, je me suis demandé si je ne ferais pas mieux d’aller
rejoindre ceux. qui sont à dormir.

— Oh! Et vos amis? dit-elle. Vous n’y pensez pas.

— Mes amis? lesquels donc? en ai-je? qui s'inquiète
de moi? Et il accompagna ces derniers mots d’une sorte
de sifflement entre ses lèvres.
