470 MADAME BOVARY

cheval. Homais et M. Guillaumin causaient ensemble. On
l'attendait.

— Embrassez-moi, dit l’apothicaire les larmes aux
veux; voilà votre paletot, mon bon ami, prenez garde au
froid! soignez-vous! ménagez-vous !

— Allons, Léon, en voiture! dit le notaire.

Homais se pencha sur le garde-crotte, et d’une voix
entrecoupée par les sanglots, laissa tomber ces deux mots
tristes : Bon voyage!

— Bonsoir, répondit M. Guillaumin. Lâchez tout!

Is partirent, et Homais s’en retourna.

Madame Bovary cependant avait ouvert sa fenêtre sur
le jardin, et elle regardait les nuages.

Jls s'amoncelaient au couchant, du côté de Rouen, et
roulaient vite leurs volutes noires, d’où dépassaient par
derrière les grandes lignes du soleil, comme les flèches
d’or d’un trophée suspendu, tandis que le reste du ciel
vide avait la blancheur d’une porcelaine. Mais une rafale
de vent fit se courber les peupliers, et tout à coup, la pluie
tomba. Elle crépitait sur les feuilles vertes. Puis le soleil
reparut, les poules chantèrent; des moineaux battaient des
ailes dans les buissons humides, et les flaques d’eau sur le
sable, emportaient en s’écoulant les fleurs roses d'un acacia.

— Ah! qu'il doit être loin déjà! pensa-t-elle.

M. Homais, comme de coutume, vint à six heures el
demie, pendant le diner.

_ — Eh bien! dit-il en s’asseyant, nous avons donc tantôt
embarqué notre jeune homme!

 
