140 MADAME BOVARY

cien, sa médisance el ses opinions politiques ayant écarté
de lui, successivement, différentes personnes respectables.
Le clerc ne manquait pas de s’y trouver. Dès qu'il enten-
dait la sonnette, il courait au-devant de madame Bovary,
prenait son châle, et posait à l'écart, sous le bureau de
la pharmacie, les grosses pantoufles de lisière qu’elle por-
tait sur sa chaussure, quand il y avait de la neige.

On faisait d'abord quelques parties de trente et un:
ensuite M. Homais jouait à l’écarté avec Emma; Léon,
derrière elle, lui donnait des avis. Debout et les mains sur
le dossier de sa chaise, il regardait les dents de son
peigne qui‘ mordaient son chignon. A chaque mouvement
qu’elle faisait pour jeter les cartes, sa robe du côté droit
remontait. De ses cheveux retroussés il descendait une
couleur brune sur son dos, et qui, s’appâlissant graduelle-
ment, peu à peu se perdait dans l'ombre. Son vêtement,
ensuite, retombait des deux côtés sur le siége, en bouf-
fant, plein de plis, et s’étalait jusqu’à terre. Quand Léon,
parfois, sentait la semelle de sa botte poser dessus, il
s'écartait, comme s’il eût marché sur quelqu'un.

Lorsque la partie de cartes était finie, l’apothicaire et le
médecin jouaient aux dominos, et Emma, changeant de .
place, s’accoudait sur la table, à feuilleter l’Ilustration.
Elle avait apporté son journal de modes. Léon se mettait
près d’elle ; ils regardaient ensemble les gravures el s'at-
tendaient au bas des pages. Souvent elle le priait de lui
lire des vers; Léon les déclamait d’une voix traînante et
qu'il faisait expirer soigneusement aux passages d’amour.

 

 

 

 
