 

46

MADAME BOVARY

v

La façade de briques était juste à l'alignement de la
rue, ou de la route plutôt. Derrière la porte, se trouvaient
accrochés un manteau à petit collet, une bfide, une cas-
quette de cuir noir, et dans un coin, par terre, une paire
de houseaux encore couverts de boue sèche. A droite,
était la salle, c’est-à-dire l'appartement où l’on mangeait
et où l’on se tenait. Un papier jaune-serin, relevé dans le
baut par une guirlande de fleurs pâles, tremblait tout en-
tier sur sa toile mal tendue; des rideaux de calicot blanc,
bordés d’un galon rouge, s’entre-croisaient le long des
fenêtres, et sur l’étroit chambranle de la cheminée res-
plendissait une pendule à tête d’'Hippocrate, entre deux
flambeaux d'argent plaqué, sous des globes de forme
ovale. De l’autre côlé du corridor était le cabinet de
Charles, petite pièce de six pas de large environ, avec
une table, trois chaises et un fauteuil de bureau. Les
tomes du Dictionnaire des sciences médicales, non coupés,
mais dont la brochure avait souffert dans toutes les ventes
successives par où ils avaient passé, garnissaient presque
à eux seuls, les six rayons d’une bibliothèque en bois de
sapin. L’odeur des roux pénétrait à travers la muraille,
pendant les consullations, de même que l’on entendait,
de la cuisine, tousser les malades dans le cabinet et dé-
biter toute leur histoire. Venait ensuite, s'ouvrant immé-
