 

MADAME BOVARY 475

montèrent. Alors Bournisien prit la bêche que lui tendait

Lestiboudois, et de sa main gauche, tout en aspergeant

" de la droite, il poussa vigoureusement une large pelletée ;
et le bois du cercueil, heurté par les cailloux, fit ce bruit
formidable qui nous semble être le retentissement de l’é-
ternité.

L'ecclésiastique passa le goupillon à son voisin. C'était
M. Homais. Il le secoua gravement, puis le tendit à Charles,
qui s’affaissa jusqu'aux genoux dans la terre, et il en je-
tait à pleines mains tout en criant : Adieu ! Il lui envoyait
des baisers; il se traînait vers la fosse pour s’y engloutir
avec elle.

On l’emmena ; — et il ne tarda pas à s’apaiser, éprou-
vant peut-être, comme tous les autres, la vague satisfac-
tion d’en avoir fini.

Le père Rouault, en revenant, se mit tranquillement
à fumer une pipe, ce que Homais, dans son for intérieur,
jugea peu convenable. Il remarqua de même que M. Binet
s'était abstenu de paraître, que Tuvache «avait filé » après
la messe, et que Théodore, le domestique du notaire, por-
tait un habit bleu, — « comme si on ne pouvait pas trou-
ver un habit noir, puisque c'est l’usage, que diable! »
Et pour communiquer des observations, il allait d'un
groupe à l’autre. On y déplorait la mort d'Emma, et
surtout L’heureux, qui n’avait point manqué de venir à
l'enterrement. | |

— Cette pauvre petite dame ! quelle douleur pour son
mari |
