 

nn.

Le ml he ” ee —— a —.

nn 6 ON Ou "°

SO. 3

 

MADAME BOVARY 299

la somme de mille soixante-dix francs, ce qui, avec les cent
quatre-vingts déjà stipulés, faisait juste douze cent cin-
quante. Ainsi, prêtant à six pour cent, augmenté d’un
quart de commission, et les fournitures Jui rapportant un
bon tiers pour le moins, cela devait, en douze mois, donner
cent trente francs de bénéfices ; et il espérait que l'affaire
ne s’arrêlerait pas là, qu’on ne pourrait payer les billets,
qu’on les renouvellerait, et que son pauvre argent, s'étant
nourri chez le médecin comme dans une maison de santé,
lui reviendrait un jour considérablement plus dodu, et
gros à faire craquer le sac.

Tout d'ailleurs lui réussissait. Il était adjudicataire
d’une fourniture de cidre pour l'hôpital de Neufchâtel ;

M. Guillaumin lui promettait des actions dans les tour-

bières de Grumesnil, et il rêvait d'établir un nouveau ser-
vice de diligences entre Argueil et Rouen, qui ne tarde-
rait pas, sans doute, à ruiner la guimbarde du Lion d'or,
et qui, marchant plus vite, étant à prix plus bas et por-
tant plus de bagages, lui mettrait ainsi dans les mains
tout lê commerce d’Yonville.

Charles se demanda plusieurs fois par quel moyen
l'année prochaine pouvoir rembourser tant d'argent, et il
cherchait, il imaginait des expédients, comme de recourir
à son père ou de vendre quelque chose. Mais son père
serait sourd, et il n'avait, lui, rien à vendre. Alors il dé-
couvrait de tels embarras, qu’il écartait vite de sa con-
science un sujet de méditation aussi désagréable. Il se
eprochait d'en oublier Emma ; comme si, toutes ses pen-
