 

MADAME BOVARY 463

Charles entra, et s’avançant vers le lit, il tira lentement
les rideaux.

Emma avait la tête penchée sur l'épaule droite. Le coin
de sa bouche qui se tenait ouverte, faisait comme un trou
noir au bas de son visage ; les deux pouces restaient in-
fléchis dans la paume des mains; une sorte de poussière
blanche lui parsemait les cils, et ses yeux commençaient
à disparaître dans une pâleur visqueuse qui ressemblait à
une toile mince, comme si des araignées avaient filé des-
sus. Le drap se creusait depuis ses seins jusqu'à ses ge-
noux, se relevant ensuite à la pointe des orteils; etil
semblait x Charles que des masses infinies, qu’un poids
énorme pesaient sur elle.

L'horloge de l’église sonna deux heures. On entendait
le gros murmure de la rivière qui coulail dans les ténè-
bres, au pied de la terrasse.

M. Bournisien, de temps à autre, se mouchait bruyam-
ment, et Homais faisait grincer sa plume sur le papier.

— Allons! mon bon ami, dit-il, relirez-vous, ce spec-
tacle vous déchire !

Charles une fois parti, le pharmacien et le curé recom-
mencèrent leurs discussions.

— Lisez Voltaire, disait l’un; lisez d'Holbach, lisez
l'Encyclopédie !

— Lisez les Lettres de quelques juifs portugais, disait
l'autre ! lisez la Raison du christianisme, par Nicolas, an-
cien magistrat !

Ils s’échauffaient, ils étaient rouges, ils parlaient à la
