l

 

MADAME BOVARY 31

plus; L'idée seulement d'aller au café me dégoûtait, vous
ne croiriez pas. Eh bien, tout doucement, un jour chas-
sant l’autre, un printemps sur un hiver et un automre
par-dessus un été, ça a coulé brin à brin, miette à miette;
ça s’en est allé, c’est parti, c'est descendu, je veux dire,

-car il vous reste toujours quelque chose au fond, comme

qui dirait... un poids, là, sur la poitrine. Mais puisque
c’est notre sort à tous! on ne doit pas non plus se laisser
dépérir, et parce que d’autres sont morts, vouloir mou-
rir…… Il faut vous secouer, monsieur Bovary; ça se passera.
Venez nous voir, ma fille pense à vous de temps à autre,
savez-vous bien, et elle dit comme ça que vous l’oubliez.
Voilà le printemps bientôt; nous vous ferons tirer un lapin
dans la garenne, pour vous dissiper un peu. |

Charles suivit son conseil. Il retourna aux Bertaux; il
retrouva tout comme la veille, comme il y avait cinq
mois, c’est-à-dire; les poiriers déjà étaient en fleurs, et le
bonhomme Rouault, debout maintenant, allait et venait,
ce qui rendait la ferme plus animée.

Croyant qu'il était de son devoir de prodiguer au mé-
decin le plus de politesses possibles, à cause de sa position
douloureuse, 1l le pria de ne point se découvrir la tête, lui
parla à voix basse, comme s’il eût été malade, et même fit
semblant de se mettre en colère de ce que l’on n'avait pas
apprêté à son intention quelque chose d’un peu plus léger
que tout le reste, tel que des petits pots de crème ou des
poires cuites. Il conta des histoires. Charles se surprit à
rire; mais le souvenir de sa femme, lui revenant tout à
