r
“

MADAME BOVARY 267
{| jambe de bois dont elle jugea convenable de faire cadeau
à à Hippolyte. Le pilon en était garni de liège, et il y avait
des articulations à ressort, une mécanique compliquée re-
couverte d'un pantalon noir, que terminait une botte ver-
nie. Mais Hippolyte, n’osant à tous les jours se servir d’une
si belle jambe, supplia madame Bovary de lui en procurer
A, une autre, plus commode. Le médecin, bien entendu, fit
D encore les frais de celte acquisition. |
& . Donc, le garçon d'écurie peu à peu recommença son
métier. On le voyait comme autrefois parcourir le village,
d et quand Charles entendait de loin, sur les pavés, le bruit
8 sec de son bâton, il prenait bien vite une autre route.
M C'était M. L'heureux, le marchand, qui s’était chargé
dl de la commande ; cela lui fournit l’occasion de fréquenter
Emma. Il causait avec elle des nouveaux déballages de
ii Paris, de mille curiosités féminines, se montrait fort com-
plaisant, et jamais ne réclamait d'argent. Emma s’aban-
5 donnait à cette facilité de satisfaire tous ses caprices. Ainsi,
x elle voulut avoir, pour la donner à Rodolphe, une fort belle
ü cravache qui se trouvait à Rouen dans un magasin de pa-
j rapluies. M. L’heureux, la semaine d’après, la lui posa
ÿ sur sa table. :
{ Mais, le lendemain, il se présenta chez elle, avec une
facture de deux cent soixante-dix francs, sans compter
$ les centimes. Emma fut très-embarrassée : tous les tiroirs

( du secrétaire étaient vides; on devait plus de quinze jours
à Lestiboudois, deux trimestres à la servante, quantilé
d'autres choses encore, et Bovary attendait impatiemment
