40 MADAME BOVARY

s'écartaient des têtes, on était rasé de près; quelques-uns
même qui s'étaient levés dès avant l'aube, n'ayant pas vu
clair à se faire la barbe, avaient des balafres en diagonale
sous le nez, ou le long des mâchoires, des pelures d’épi-
derme larges comme des écus de trois francs, et qu'avait
enflammées le grand air pendant la route, ce qui mar-
brait un peu de plaques roses, toutes ces grosses faces
blanches épanouies.

La mairie se trouvant à une demi-lieue de la ferme, on
s’y rendit à pied, et l'on revint de même, une fois la cé-
rémonie faite à l’église. Le cortége, d'abord uni comme
une seule écharpe de couleurs, qui ondulait dans la cam
pagne, le long de l’étroit sentier serpentant entre les blés
verts, s’allongea bientôt et se coupa en groupes différents,
qui s’attardaient à causer. Le ménétrier allait en tête,
avec son violon empanaché de rubans à la coquille, les
mariés ensuite, les parents, les amis tout au hasard, et
les enfants restaient derrière, s'amusant à arracher les
clochettes des brins d'avoine, ou à se jouer entre eux,
sans qu’on les vit. La robe d'Emma, trop longue, trainait
un peu par le bas ; de temps à autre elle s’arrêtait pour la
tirer, et alors délicatement, de ses doigts gantés, elle en-
levait les herbes rudes avec les petits dards des chardons,
pendant que Charles, les mains vides, attendait qu'elle
eùt fini. Le père Rouault, un chapeau de soie neuf sur la
tête et les parements de son habit noir lui couvrant les
mains jusqu'aux ongles, donnait le bras à madame Bovary
mère. Quant à M. Bovary père, qui, méprisant au fond

eo

 

 

 

 

 

 

 

 

 
