|

MADAME BOVARY 201

d'un sommeil paisible, tremblait de se voir réveillé tout
à coup, au bruit des tocsins incenüiaires, où les
maximes les plus subversives sapaient audacieusement les
bases. » ;

— C'est qu’on pourrait, reprit Rodolphe, m'apercevoir
d'en bas; puis j’en aurais pour quinze jours à donner des
excuses, et avec ma mauvaise réputation.

— Oh! vous vous calomniez, dit Emma.

— Non, non, elle est exécrable, je vous jure.

« Mais, messieurs, poursuivait le conseiller, que, si
écartant de mon souvenir ces sombres tableaux, je re-
porte mes yeux sur la situation actuelle de notre belle
patrie : qu'y vois-je? Partout fleurissent le Commerce
et les Arts; partout des voies nouvelles de communi-
cation, comme autant d’artères nouvelles dans le corps
de l'État, y établissent des rapports nouveaux ; n0S grands
centres manufacturiers ont repris leur activité, la Religion
plus afermie sourit à tous les cœurs, nos ports sont pleins,
la confiance renaît, et enfin la France respire hs:

— Du reste, ajouta Rodolphe, peut-être, au point de
vue du monde, a-t-on raison ?

— Comment cela? fit-elle.

— Eh quoi! dit-il, ne savez-vous pas qu'il ÿ à a âmes
sans cesse tourmertées? Il leur faut tour à tour le rêve et
l’action, les passions les plus pures, les jouissances Îles
plus furieuses, et l’on se jette ainsi dans toutes sortes de
fantaisies, de folies.

Alors, elle le regarda comme on contemple un voyageur
