 

MADAME BOVARY 975

— Hein? quand nous serons dans la malle-poste !.…
Y songes-tu ? Est-ce possible! Il me semble qu'au moment
où je sentirai la voiture s’élancer, ce sera COMME si nous
montions en ballon, comme si nous partions vers les
nuages. Sais-tu que je compte les jours ?.. Et toi ?

Jamais madame Bovary ne fut aussi belle qu’à cette
époque ; elle avait cette indéfinissable beauté qui résulta
de la joie, de l'enthousiasme, du succès, et qui n’est que
l'harmonie du tempérament avec les circonstances. Ses
convoitises, ses chagrins, l'expérience du plaisir et ses
illusions toujours jeunes, comme font aux fleurs le fumier,
la pluie, les vents et le soleil, l'avaient par gradations dé-
veloppée, et elle s'épanouissait enfin dans la plénitude de
sa nature. Ses paupières semblaient taillées tout exprès
pour ses longs regards amoureux où la prunelle se per-
dait, tandis qu’un souffle fort écartait ses narines minces
et relevait le coin charnu de ses lèvres, qu'ombrageait à la
lumière un peu de duvet noir. On eût dit qu’un artiste
habile en corruptions avait disposé sur sa nuque la torsade
de ses cheveux. Ils s’enroulaient en une masse lourde,
négligemment, et selon les hasards de l’adultère qui les
dénouait tous les jours. Sa voix maintenant prenait des
inflexions plus molles, sa taille aussi; quelque chose de
sublil qui vous pénétrait, se dégageait même des draperies
de sa robe et de la cambrure de son pied. Charles, comme
aux premiers temps de leur mariage, la trouvait délicieuse
et tout irrésistible.

Quand il rentrait au milieu de Ja nuit, il n'osait pas la
