7 LE LÉ = re LE Es

Æ = =

(
\é

MADAME BOVARY ÉVr.

Cle s’en ennuya, n’en voulut point convenir, continua par
habitude, ensuite par vanité, et fut enfin surprise de se
sentir apaisée, et sans plus de tristesse au cœur que de
rides sur son front.

Les bonnes religieuses, qui avaient si bien présumé de

: sa vocation, s’aperçurent avec de grands étonnements que

mademoiselle Rouault semblait échapper à leurs soins. Elles
lui avaient, en effet, tant prodigué les offices, les retraites,

_les neuvaines et les sermons, si bien prêché le respect que

l'on doit aux saints et aux martyrs, et donné tant de bons
conseils pour la modestie du corps et le salut de son âme,
qu’elle fit comme les chevaux que l’on tire par la bride :
elle s’arrêta court et le mors lui sortit des dents. Cet esprit,

positif au milieu de ses enthousiasmes, qui avait aimé

l’église pour ses fleurs, la musique pour les paroles des ro-
mances, et la littérature pour ses excitations passionnelles,
s’insurgeait devant les mystères de la foi, de même qu’elle
s’irritait davantage contre la discipline, qui était quelque
chose d’antipathique à sa constitution. Quand son père la
retira de pension, on ne fut point fâché de la voir partir.
La supérieure trouvait même qu'elle était devenue, dans les
derniers temps, peu révérencieuse envers la communauté.

Emma, rentrée chez elle, se plut d’abord au comman-
dement des domestiques, prit ensuite la campagne en
dégoût et regretta son couvent. Quand Charles vint AUX
Bertaux pour la première fois, eile se considérait comme
fort désillusionnée, n’ayant plus rien à apprendre, ne de-
vant plus rien senlir.
