C8 MADAME BOVARY

. des pas avec celui des voix y retentissait comme dans une
église. En face, montait un escalier droit, et à gauche une
galerie donnant sur le jardin, conduisait à la salle de bil-.
lard dont on entendait, dès la porte, caramboler les boules
d'ivoire. Comme elle la traversait pour aller au salon,
Emma vit autour du jeu, des hommes à figures graves,
le menton posé sur de hautes cravates, décorés tous et
qui souriaient silencieusement, en poussant leurs queues.
Sur la boiserie sombre du lambris, de grands cadres do-
rés portaient au bas de leur bordure, des noms écrits en
lettres-noires. Elle lut : « Jean-Antoine d’Andervilliers
d'Yverbonville, comte de la Vaubyessard et baron de la
Fresnaye, tué à la bataille de Coutras, le 20 d'octobre
1587. » Et sur un autre : « Jean-Antoine-Henry-Guÿ
d’Andervilliers de la Vaubyessard, amiral de France et
chevalier de l’ordre de Saint-Michel, blessé au combat de
_la Hougue Saint-Vaast le 29 mai 1692, mort à la Vau-
byessard le 23 de janvier 1693. » Puis on distinguait à
peine ceux qui suivaient, car la lumière des lampes, ra-
battue sur le tapis vert du billard, laissait flotter une om-
bre dans l'appartement. Brunissant les toiles horizontales,
elle se brisait contre elles, en arêtes fines, selon les cra-
quelures du vernis; et de tous ces grands carrés noirs
bordés d’or, sortait, çà et là, quelque portion plus claire
de la peinture, un front pâle, deux yeux qui vous r'egar-
daient, des perruques se déroulant sur l'épaule poudrée
des habits rouges, ou bien la boucle d’une jarretière, au
haut d’un mollet rebondi.

 

 

 

 
