 

 

218 MADAME BOVARY

nait à entendre qu'il s'en trouverait mieux pour plaire
aux femmes. Et le valet d'écurie se prenait à sourire,
lourdement. Puis il l’attaquait par la vanité :

— N'es-tu pas un hemme, saprelotte !!T Que serait-ce
donc s’il t’avait fallu servir... aller combattre sous les dra-
peaux?.. Ah! Hippolyte !

Et Homais s’éloignait, déclarant qu’il ne comprenait
pas cet entêtement, cet aveuglement à se refuser aux
bienfaits de la science. |

Le malheureux céda, car ce fut comme une conjura-
tion. Binet, qui ne se mêlait jamais des affaires d'autrui,
madame Lefrancois, Artémise, les voisins, et jusqu’au
maire, M. Tuvache, tout le monde l’engagea, le sermonna,
lui faisait honte ; mais‘ce qui acheva de le décider, c'est
que ça ne Lui coûterait rien. Bovary se chargeait même de
fournir la machine où l’on devait enfermer son membre
après l'opération. Emma avait eu l’idée de celte généro-
silé ; et Charles y consenlit, se disant au fond du cœur
que sa femme était un ange.

Avec les conseils du pharmacien, et en recommençant
trois fois, il fit donc construire par le menuisier, aidé du
serrurier, une manière de boîte pesant huit livres environ,
et où le fer, le bois, la tôle, le cuir, les vis et les écrous
ne se trouvaient point épargnés.

Cependant, pour savoir quel tendon couper à Hippo-
lyte, il fallait connaître, d’abord, quelle espèce de pied bot
il avait.

[avait un pied faisant avec la jambe une ligne presque
