En

ne ee

 

200 MADAME BOVARY

ments, des pourparlers. Enfin, M. le conseiller se leva.
Oa savait maintenant qu’il s'appelait Lieuvain, et l’on se
répétait son nom de l’fn à l’autre, dans la foule. Quand il
eut donc co!lationné quelques feuilles et appliqué dessus
son @:l pour y mieux voir, il commença :

« Messieurs,

» Qu'il me soit permis d’abord (avant de vous entrete-
nir de l’objet de cette réunion d’aujourd’hui, et ce senli-

ment, j'en suis sûr, sera partagé par vous tous), qu'il me

soit permis, dis-je, de rendre justice à l'administration su-
périeure, au gouvernement , au monarque, messieurs, à
notre souverain, à ce roi bien-aimé, à qui aucune bran-
che de la prospérité publique ou particulière n’est in-
différente, et qui dirige à la fois d’une main si ferme et si
sage le char de l’État parmi les périls incessants d’une
mer orageuse, sachant d’ailleurs faire respecter la paix
comme la guerre, l'Industrie, le Commerce, l'Agriculture
et les Beaux-Arts. »

— Je devrais, dit Rodolphe, me reculer un peu.

— Pourquoi? dit Emma.

Mais à ce moment la voix du conseiller s’éleva d’un ton
extraordinaire. ll déclamait :

« Le temps n’est plus, messieurs, où la discorde civile
ensanglantait nos places publiques, où le propriétaire, le
négociant, louvrier lui-même, en s’endormant le soir
