ts MADAME BOVARY

rien rappeler de lui. C'était un garçon de tempérament
modéré, qui jouait aux récréalions, travaillait à l'étude,
écoutait en classe, et dormant bien au dortoir, mangeant
bien au réfectoire. Il avait pour correspondant; un quin-
caillier en gros de la rue Ganterie, qui le faisait sortir une
fois par mois, le dimanche, après que sa boutique était
fermée, l’envoyait se promener sur le port à regarder les
bateaux, puis le ramenait au collège dès sept heures,
avant le souper. Le soir de chaque jeudi, il écrivait une
longue lettre à sa mère, avec de l'encre rouge et trois
pains à cacheter, puis il repassait ses cahiers d'histoire,
ou bien lisait un vieux volume d'Anacharsis qui traînait
dans l'étude, En promenade, il causait avec le domes-
tique, qui était de la campagne, comme lui.

A force de s'appliquer, il se maintint toujours vers Ie
milieu de la classe ; une fois même il gagna un premier
accessit d'histoire naturelle. Mais, à la fin de sa Troisième,
ses parents le retirèrent du collége pour Jui faire étudier la
médecine, persuadés qu'il pourrait se pousser seul Jus-
qu’au baccalauréat.

Sa mère lui choisit une chambre, au quatrième, sur
J’'Eau-de-Robec, chez un teinturier de sa connaissance.
Elle conclut les arrangements pour sa pension, se pro-
cura des meubles, une table et deux chaises, fit venir de
chez elle un vieux lit en merisier et acheta de plus un
petit poêle en fonte, avec la provision de bois qui devait
chauffer son pauvre enfant. Puis elle partit au bout de la
semanc, après mille recommandations de se bien con-

 

 
