3410 MADAME BOVARY

- |
V’heure, charmante, agitée, épiant derrière elle les re- e
gars qui la suivaient, — et avec sa robe à volants, son

lorgnon d’or, ses bottines minces, dans toutes sortes d'élé- 1
gances dont il n'avait pas goûté, et dans l’ineffable F
séduction de la vertu qui succombe. L'église, comme si
un boudoir gigantesque, se disposait autour d'elle; les BR
voûtes s'inclinaient pour recueillir dans l'ombre Ja F
confession de son amour; les vitraux resplendissaient u
pour illuminer son visage, et les encensoirs allaient #
brûler pour qu’il apparût comme un ange, dans la fumée j
des parfums. 4
- Cependant elle ne venait pas. Il se plaça sur une chaise #
et ses yeux rencontrèrent un vitrage bleu où l’on voit des L
bateliers qui portent des corbeilles. Il le regarda long- à
temps, attentivement, et il comptait les écailles des pois- ke
sons ct les boutonnières des pourpoints, tandis que sa “
pensée vagabondait à la recherche d'Emma. À

Le Suisse, à l'écart, s’indignait intérieurement contre kr
cet individu, qui se permettait d'admirer seul la cathé-_
drale. Il lui semblait se conduire d’une façon monstrueuse, h
— Je voler en quelque sorte, — et presque commettre un x
sacrilége. ù

Mais un froufrou de soie sur les dalles, la bordure d'un 4
chapeau, un camail noir. C'était elle! Léon se leva et ù
courut à sa rencontre. M

Emma était pâle. Elle marchait vite. %

— Lisez! dit-elle, en lui tendant un papier. Oh, non! |

Et brusquement elle retira sa main, pour entrer dans la 4
