 

nn,

 

 

_ MADAME BOVARY 443

cacheta lentement, ajoutant la date du jour et de l'heure.
Puis elle dit d’un ton solennel :

— Tu la liras demain ; d'ici là, je t’en prie, ne m'adresse
pas une seule question !.…. Non! pas une!

— Mais.

— Oh! laisse-moi !

Et elle se coucha tout du long sur son lit.

Une saveur âcre qu'ellæwsentait dans sa bouche la ré-
veilla. Elle entrevit Charles et referma les yeux.

Elle s’épiait curieusement, pour discerner si elle ne
souffrait pas. Mais non ! rien encore. Elle entendait le bat-
tement de la pendule, le bruit du feu, et Charles, debout
près de sa couche, qui respirait.

— Ah! c’est bien peu de chose, la mort! pensait-elle.
Je vais m’endormir, et tout sera fini!

Elle but une gorgée d’eau et se tourna vers la muraille.

Cet affreux goût d’encre continuait.

— J'ai soif! oh! j'ai bien soif! soupira-t-elle.

— Qu’as-tu donc? dit Charles, qui lui tendait un verre.

— Ce n’est rien !... Ouvre la fenêtre. j’étouffe !

Et elle fut prise d’une nausée si soudaine qu’elle eut à
peine le temps de saisir son mouchoir sous l’oreiller.

— Enlève-le! dit-elle vivement, jette-le !

Il la questionna. Elle ne répondit pas. Elle se tenait
immobile, de peur que la moindre agitation ne la fit
vomir. Cependant elle sentait un froid de glace qui lui
Montait des pieds jusqu’au cœur.
