A18 MADAME BOVARY

juste, la fortune du notaire, et à! y avait la maison Tu-
vache qui faisait beaucoup d'embarras.

Emma reprit : |

— Et quelle musique préférez-vous ?

-— Oh! la musique allemande, celle qui porte à rêver.

— Connaissez-vous les Italiens ? |

— Pas encore; mais je les verrai l’année prochaine,
quand j'irai habiter Paris, pour finir mon droit.

— C'est comme j'avais l'honneur, dit le pharmacien,
de lexprimer à monsieur votre époux, à propos de ce
pauvre Yanoda qui s’est enfui ; vous vous trouvez, grâce
aux folies qu’il a faites, jouir d’une des maisons les plus
confortables d'Yonville. Ce qu’elle a principalement de
commode pour un médecin, c’est une porte sur l’Alle,
qui permet d'entrer et de sortir sans être vu. D'ailleurs :
elle est fournie de tout ce qui est agréable à un ménage :
buanderie, cuisine avec office, salon de famille, frui-
tier, etc. C'était un gaillard qui n’y regardait pas! Il
s'était fait construire au bout du jardin, à côté de l’eau,
une tonnelle tout exprès pour boire de la bière en été, et
si Madame aime le jardinage, elle pourra. à

— Ma femme ne s’en occupe guère, dit Charles, elle
aime mieux, quoiqu'on lui recommande l'exercice, tou-
jours rester dans sa chambre, à lire.

— C'est comme moi, répliqua Léon ; quelle meilleure
chose, en effet, que d’être le soir au coin du feu avec un
livre, pendant que le vent'bat les carreaux, que la lampe
brûle !.… ,

 

 

 
