at

 

464 MADAME BOVARY

fois sans s'écouler ; Bournisien se scandalisait d’une telle
audace; Homais s’émerveillait d’une telle bêtise: et ils
n'étaient pas loin de s'adresser des injures, quand Charñles

tout à coup reparut. Une fascination l’attirait. Il remontait

continuellement l'escalier.

Il se posait en face d’elle, pour la mieux voir, et il se
perdait en cette contemplation, qui n’était plus doulou-
reuse à force d’être profonde.

Il se rappelait des histoires de catalepsie, les miracles
du magnétisme, et il se disait qu’en le voulant extrême-
ment, il parviendrait peut-être à la ressusciter. Une fois
même, il se pencha vers elle, et il cria tout bas : « Emma!
Emma ! » Son haleine, fortement poussée, fit trembler la
flamme des cierges contre le mur.

Au petit jour, madame Bovary mère arriva, et Charles,

en l’embrassant, eut un nouveau débordement de pleurs.

Elle essaya, comme avait tenté le pharmacien, de lui
faire quelques observations sur les dépenses de l’enterre-
ment. Mais il s'emporta si fort qu’elle se tut, et même il
la chargea de se rendre immédiatement à la ville, pour
acheter ce qu’il fallait.

Charles resta seul toute l'après-midi ; on avait conduit

Berthe chez madame Homais ; Félicité se tenait en haut,

dans la chambre, avec la mère Lefrançois.

Le soir, il reçut des visites ; ikse levait, vous serrait les
mains sans pouvoir parler, puis l’on s’asseyait auprès des
autres, qui faisaient devant la cheminée un grand demi-
cercle. La figure basse et le jarret sur le genou, ils dan-

—
