346 MADAME BOVARY

Elle alla le long de la rivière, sur le chemin de halage
pavé de cailloux secs, — et, longtemps, du côté d’Oyssel,
au delà des îles. |

Mais, tout à coup, elle s’élança d’un bond à travers
Quatremares, Sotteville, la grande chaussée, la rue d’El-
beuf, et fit sa troisième halte devant le jardin des Plantes.

— Marchez donc ! s’écria la voix plus furieusement.

Et aussitôt, reprenant sa course, elle passa par Saint-
Sever, par le quai des Curandiers, par le quai aux Meules,
encore une fois par le pont, par la place du Champ de
Mars et derrière les jardins de l'hôpital, où des vieillards
en veste noire se promènent au soleil, le long d’une ter-
rasse, toute verdie par des lierres. Elle remonta le boule-
vard Bouvreuil, parcourut le boulevard Cauchoise, puis
tout le mont Riboudet jusqu’à la côte de Deville.

Elle revint; et alors sans parti pris, ni direction, au
hasard, elle vagabonda. On la vit à Saint-Pol, à Lescure,
au mont Gargan, à la Rouge-Mare, et place du Gaillar-
bois; rue Maladrerie, rue Dinanderie, devant Saint-Ro-
main, Saint- Vivien, Saint - Maclou, Saint - Nicaise, —
devant la Douane, — à la basse Vieille-Tour, aux Trois-
Pipes et au Cimetière monumental. De temps à autre, le
cocher sur son siège jelait aux cabarets des regards dé-
sespérés. Il ne comprenait pas quelle fureur de la locomo-
tion poussait ces individus à ne vouloir point s'arrêter. Il
essayait quelquefois, et aussitôt il entendait derrière lui
partir des exclamations de colère. Alors il cinglait de plus
belle ses deux rosses tout en sueur, mais sans prendre
