 

  

Puis elle se mettait à crier horriblement. Elle maudis-
sait le poison, l'invectivait, le suppliait de se hâter, et re-
poussait de ses bras roidis tout ce que Charles, plüs ago-
nisant qu’elle, s’efforçait de lui faire boire. Il était debout,
son mouchoir sur les lèvres, râlant, pleurant, et suffoqué
par des sanglots qui le secouaient jusqu'aux talons; Féli-
cité courait çà et là dans la chambre. Homais, immobile,
poussait de gros soupirs, et M. Canivet, gardant toujours
son aplomb, commençait néanmoins à se sentir trouble.

— Diable! cependant. elle est purgée, et du mo-
ment que la cause cesse.

— L'effet doit cesser, reprit Homais ; c’est évident.

— Mais sauvez-la ! exclamait Bovary.

Aussi, sans écouter le pharmacien qui hasardait encore
cette hypothèse : & C'est peut-être un paroxysme salu-
taire, » Canivet allait administrer de la thériaque, lors-
qu'on entendit le claquement d’un fouet; toutes les vitres
frémirent, et une berline de poste qu'enlevaient à plein
poitrail trois chevaux crottés jusqu'aux oreilles, débusqua
d’un bond au coin des halles. C'était le docteur Larivière.

L'apparition d’un dieu n’eût pas causé plus d’émoi.
Bovary leva les mains, Canivet s'arrêta court, et Homais
retira son bonnet grec bien avant qu’il ne fût entré.

Il appartenait à la grande école chirurgicale sortie du
lablier de Bichat, à cette génération, maintenant dispa-
rue, de praticiens philosophes qui, chérissant leur art
d’un amour fanatique, l'exerçaient avec exaltation et sa-
gacité! Tout tremblait dans son hôpital quand il se met-

26

MADAME BOVARY 449

 

ses Gimme
