 

78 MADAME BOVARY

Il y eut beaucoup de monde au déjeuncr. Le repas dura
dix minutes ; on ne servit aucune liqueur, ce qui étonna
le médecin. Ensuite mademoiselle d’Andervilliers ramassa
des morceaux de brioche dans une bannette, pour les pior-
ter aux cygnes sur la pièce d’eau, et on s’alla promener
dans la serre chaude où des plantes bizarres, hérissées de
poils, s'étageaient en pyramides sous deë vases suspendus,
qui pareils à des nids de serpents trop pleins, laissaient
retomber de leurs bords, de longs cordons verts entrelacés.
L'orangerie, que l’on trouvait au bout, menait à couvert
jusqu'aux communs du château. Le marquis, pour amuser
Ja jeune femme, la mena voir les écuries. Au-dessus des
râteliers en forme de corbcilles, des plaques de porcelaine

portaient en noir le nom des chevaux. Chaque bôte s’agi-
_tait dans sa stalle, quand on passait près d’elle, en cla-
quant de Ja langue. Le plancher de la sellerie luisait à
l'œil comme le parquet d’un salon. Les harnais de voi-
ture étaient dressés dans le milieu sur deux colonnes
tournantes, et les mors,. les fouets, les étriers, les’ gour-
mettes, rangés en ligne tout le long de la muraille.

Charles, cependant, alla prier un domestique d’atteler
son boc. On l’amena devant le perron, et tous les paquets
y étant fourrés, les époux Bovary firent leurs politesses au
marquis et à la marquise, et repartirent pour Tostes.

Emma, silencieuse, regardait tourner les rovcs.
Charles, posé sur le bord extrême de la banquette, con-
duisait les deux bras écartés, et le petit cheval trottait
l'amble, dans les brancards, qui étaient trop larges pour

-
