-
MADAME BOVARY 6!

dans la salle, deux petits croquis d'elle à la mine de
plomb, qu'il avait fait encadrer de cadres très-larges et
suspendus contre le papier de la muraille à de longs cor-
dons verts. Au sortir de la messe, on le voyait sur sa
porte avec de belles pantoufles en tapisserie.

Il rentrait tard, à dix heures, minuit quelquefois. Alors
il demandait à manger, et comme la bonne était couchée,
c'était Emma qui le servait. Il retirait sa redingote pour
diner plus à son aise. Il disait l’un après l’autre tous les
gens qu’il avait rencontrés, les villages où il avait été, les
ordonnances qu’il avait écrites, et, satisfait de lui-même,
il mangeail le reste du miroton, épluchait son fromage,
croquait une pomme, vidait sa carafe, puis-s’allait mettre
au lit, se couchait sur le dos et ronflait.

Comme il avait eu longtemps l’habitude du bonnet de
coton, son foulard ne lui tenait pas aux oreilles ; aussi ses
cheveux, le malin, étaient rabattus pêle-mêle sur sa figure
et blanchis par le duvet de son oreiller, dont les cordons
se dénouaient pendant la nuit. Il portait toujours de fortes

bottes, qui avaient au cou-de-pied deux plis épais obli-

quant vers les chevilles, tandis que le reste de l’empeigne
se continuait en ligne droite, tendu comme par un pied
de bois. Il disait que c'était bien assez bon pour la cam-
pagne.

Sa mère l’approuvait en cette économie; car elle le
venait voir comme autrefois, lorsqu'il y avait eu chez
elle quelque bourrasque un peu violente; et cependant

madame Bovary mère semblait prévenue contre sa bru.
n

 

 

 

 

 
