MADAME BOVARY 103

fond, la perspective. Les stalles du chœur, en bois de sape,
sont restées sans être peintes. |

Les halles, c’est-à-dire un toit de tuiles supporté par
une vingtaine de poteaux, cccupent à elles seules la moitié
environ de la grande place d'Yonville. La mairie, con-
struite sur les dessins d'un architecte de Paris, est une ma-
nière de temple grec qui fait l'angle, à côté de la maison
du pharmacien. Elle a au rez-de-chaussée trois colonnes
ioniques et au premier étage une galerie à plein-cintre,
tandis que le tympan qui la termine est rempli par un coq
gaulois, appuyé d’une patte sur la charte et tenant, de
l'autre, les balances de la justice.

Mais ce qui attire le plus les yeux, c’est, en face de
l'auberge du Lion d'or, la pharmacie de M. Homais! Le
soir, principalement, quand son quinquet est allumé et
que les bocaux rouges et verts qui embellissent sa devan-
ture allongent au loin, sur le sol, leurs deux clartés de
couleur ; alors, à travers elles, comme dans des feux du
Bengale, s’entrevoit l'ombre du pharmacien, accoudé sur
son pupitre. Sa maison, du haut en bas, est placardée
d'inscriptions écrites en anglaise, en ronde, en moulée:
«Eaux de Vichy, de Seltz et de Barrèges, robs dépuralifs,
médecine Raspail, racahout des Arabes, pastilles d'Arcet,
pâte Regnault, bandages, bains, chocolats de santé, etc. »
Et l'enseigne, qui tient toute la largeur de la boutique,

porte en lettres d’or : Homais, pharmacien. Puis, au
fond de la boutiqüe, derrière les grandes belances

scellées sur le comptoir, le mot laboratoire se déroule
