.

MADAME BOVARY bo

du style et les imprudences de la note, l’attirante fantas-
magorie des réalités sentimentales. Quelques-unes de scs
camarades apportaient au couvent, les keepsakes, qu'elles
avaient reçus en étrennes. Il les fallait cacher; c'était une
affaire ; on les lisait au dortoir. Maniant délicatement leurs
belles reliures de satin, Emma fixait ses regards éblouis
sur le nom des auteurs inconnus qui avaient signé, le plus
souvent, comtes ou vicomtes, au bas de leurs pièces.

Elle frémissait, en soulevant de son haleine, le papicr
de soie des gravures, qui se levait à demi plié et retom-
bait doucement contre la page. C'était, derrière la balus-
trade d’un. balcon, un jeune homme en court manteau qui
serrait dans ses bras une jeune fille en robe blanche, por-
tant une aumônière à sa ceinture; ou bien les portraits
anonymes des ladies anglaises à boucles blondes, qui,
sous leurs chapeaux de paille ronds, vous regardeñt avec
leurs grands yeux clairs. On en voyait d'étalées dans des
voitures, glissent au milieu des parcs, où un lévrier sau-
tait devant l’attelage, que conduisaient au trot, deux pe-
tits postillons en culotte blanche. D’autres, révant sur des
sofas, près d’un billet décachelè, contemplaient la lune,
par la fenêtre entr'ouverle, à demi drapée d’un rideau
noir. Les naïves, une larme sur la joue, becquetaient une
tourterelle à travers les barreaux d’une cage gothique, ou
souriant la tête sur l'épaule, effeuillaient une marguerite
de leurs doigts pointus, retroussés comme des soulicrs à
Ja poulaine. Et vous y étiez aussi, sultans à longues pipes,
pâmés sous des tonnelles, aux bras des bayadères, djiaours,
