 

 

MADAME BOVARY 433

d'attendre, assaillie de soupçons qu’elle repoussait, ne sa-

chant plus si elle était là depuis un siècle ou une minute,
elle s’assit dans un coin et ferma les yeux, se boucha les
oreilles. La barrière grinça ; elle fit un bond ; avant qu'elle
n’eût parlé, la mère Rolet lui avait dit :

— Il n’y a personne chez vous!

— Comment?

— Oh! personne! Et Monsieur pleure. I vous appelle.
On vous cherche.

Emma ne répondit rien. Elle haletait, tout en roulant
des yeux autour d’elle, tandis que la paysanne, effrayée
de son visage, se reculait instinctivement, la croyant folle.
Mais tout à coup elle se frappa le front, poussa un cri, car
le souvenir de Rodolphe, comme un grand éclair dans une
nuit sombre, lui avait passé dans l'âme. Il était si bon, si
délicat, si généreux ! Et d’ailleurs, s’il hésitait à lui rendre
ce service, elle saurait bien l’y contraindre en rappelant
d’un seul clin d'œil leur amour perdu. Elle partit donc
vers la Huchette, sans s’apercevoir qu'elle courait s’offrir
à ce qui l'avait tantôt si fort exaspérée, ni se douter le
moins du monde de cette prostitution.

TPE

Elle se demandait tout en marchant : Que vais-je dire ?
Par où commencerai-je ? Et à mesure qu’elle avançait,
29.

ts tt --mmms s

Lot pme 2 me as 2

DL pl tr nt À Dome hits ee Ti tr 28
