 

MADAME BOVARY 340

ciles à comprendre. Lui, du premier coup d'œil, il l'avait
aimée : et il se désespérait en pensant au bonheur qu'ils
auraient eu si, par une grâce du hasard, se rencontrant
plus tôt, ils se fussent attachés l’un à l’autre d'une ma-
nière indissoluble. ;

— J'y ai songé quelquefois, reprit-elle.

—- Quel rêve! murmura Léon; et maniant délicate-
ment le liseré bleu de sa longue ceinture blanche, il
ajouta : — Qui nous empêche donc de le recommencer ?...

— Non, mon ami, répondit-elle…. je suis trop vieille.
vous êtes trop jeune. oubliez-moi ! D’autres vous aime-
ront.. vous les aimerez.

— Pas comme vous! s’écria-t-il.

— Enfant que vous êtes! Allons, soyons sage ! je le
veux |

Elle lui représenta les imtpossibilités de leur ämour, et
qu'ils devaient se tenir, comme autrefois, dans les simples
termes d’une amitié fraternelle.

Était-ce sérieusement qu’elle parlait ainsi? Sans doute
qu Emma n’en savait rien elle-même, tout occupée par le
charme de la séduction et la nécessité de s’en défendre, et
contemplant le jeune homme d'un regard attendri, elle
répoussait doucement les timides caresses, que ses mains
frémissantes essayaient :

— Ah! pardon, dit-il en se reculant. Et Emma fut
prise d’un vague effroi, devant cette timidité plus dange-
reuse pour elle que la hardiesse de Rodolphe quand il
S’avançait les bras ouverts. Jamais aucun homme ne lui
