al

1]
|

MADAME BOVARY 164:

— Vous vous trouvez gênée ? fit-il en s’avançant d'un
air inquiet, c’est la digestion, sans doute? Il faut rentrer

chez vous, madame Bovary, boire un peu de thé; ça

vous fortifiera, ou bien un verre d’eau fraîche avec de la
cassonade.

— Pourquoi? et elle avait l’air de quelqu'un qui se ré-
veille d’un songe.

— C'est que vous passiez la main sur votre front. J'ai
cru qu’un étourdissement vous prenait. Puis se ravisant :
Mais vous me demandiez quelque chose ? Qu'est-ce donc?
Je ne sais plus.

— Moi? rien... rien... répétait Emma ; et son regard,
qu'elle promenait autour d’elle, s’abaissa lentement sur le
vieillard à soutane. lis se considéraient tous les deux, face
à face, sans parler.

— Alors, madame Bovary, dit-il enfin, faites excuse!
mais le devoir avant tout, vous savez; il faut que j’expédie
mes garnements. Voilà les premières communions qui
vont venir. Nous serons encore surpris; j'en ai peur. Aussi,
à partir de l’Ascension, je les tiens recta tous les mercre-
dis une heure de plus. Ces pauvres enfants! On ne saurait
les diriger trop tôt dans la voie du Seigneur, comme du
reste il nous l'a recommandé lui-même par la bouche de
son divin Fils. Bonne santé, madame, mes respects à
monsieur votre mari. — Et il entra dans l’église, en faisant
dès la porte une génuflexion.

Emma le vit qui disparaissait entre la double ligne des
bancs, marchant à pas lourds, la tête un peu penchée sur
