474 MADAME BOVARY

qui brûiait, et Charles se sentait défaillir à cette conti-
nuelle répétition de prières et de flambeaux, sous ces
odeurs affadissantes de cire et de soutane. Une brise frai-
che soufflait, les seigles et les colzas verdoyaient, et des
gouttelettes de rosée tremblaient au bord du chemin sur
les haies d’épines. Toutes sortes de bruits joyeux emplis-
saient l'horizon : le claquement d’une charrette roulant
au loin dans les ornières, le cri d’un coq qui se répétait
ou la galopade d’un poulain que l’on voyait s'enfuir sous
les pommiers. Le ciel pur était tacheté de nuages roses ;
des fumignons bleuâtres se rabattaient sur les chaumières
couvertes d'iris; Charles, en passant, reconnaissait les
cours. Il se souvenait de matins comme celui-ci, où après
y avoir visité quelque malade, il en sortait et retournait
vers elle.

Le drap noir, semé de larmes blanches, se levait de
temps à autre en découvrant la bière. Les porteurs fati-
guës se ralentissaient, et elle avançait par saccades con-
tinues, comme une chaloupe qui tangue à chaque flot.

On arriva. Les hommes continuèrent jusqu’en bas, à
une place dans le gazon où la fosse était creusée.

On se rangea tout autour ; et tandis que le prêtre par-
lait, la terre rouge, — rejetée sur les bords. — coulait
par les coins, sans bruit, continuellement.

Puis quand les quatre cordes furent disposées, on poussa
la bière dessus. Il la regarda descendre. Elle descendait
toujours. s a i

Enfin on entendit un choc; les cordes en grinçant re-
