470 MADAME BOVARY

X

Il n'avait reçu la lettre du pharmacien que trente-six
heures après l'événement, et par égard pour sa sensibilité,
M. Homais l’avait rédigée de telle façon qu'il était impos-
sible de savoir à quoi s’en tenir.

Le bonhomme tomba d'abord comme frappé d’apo-
plexie. Ensuite il comprit qu’elle n’était pas morte. Mais
elle pouvait l'être. Enfin il avait passé sa blouse, pris
son chapeau, accroché un éperon à son soulier et était
parti ventre à terre; et tout le long de la route, le père
Rouault, haletant, se dévora d’angoisses. Une fois même,
il fut obligé de descendre. Il n’y voyait plus. Il entendait
des voix autour de lui. Il se sentait devenir fou. |

Le jour se leva. Il aperçut trois poules noires qui dor-
maient dans un arbre ; il tressaillit, épouvanté de ce pré-
sage. Alors il promit à la Sainte Vierge trois chasubles
pour l’église, et qu'il irait pieds nus depuis le cimetière
des Bertaux jusqu’à la chapelle de Vassonville.

Il entra dans Maromme, en hélant les gens de l’au-
berge, enfonça la porte d’un coup d'épaule, bondit au sac,
d'avoine, versa dans la mangeoire une bouteille de cidre
doux, etrenfourcha son bidet qui faisait feu des quatre fers.

Il se disait qu’on la sauverait sans doute ; les médecins
découvriraient un remède, c'était sûr. Il se rappela
