 

 

MADAME BOVARY 437

Il s’agenouillait.
— Eh bien! je suis ruinée, Rodolphe! Tu vas me
_ prêter trois mille francs !

— Mais... mais... dit-il en se relevant peu à peu, tandis
que-sa physionomie prenait une expression grave.

— Tu sais, continuait-elle vite, que mon mari avait
placé toute sa fortune chez un notaire : il s’est enfui.
Nous avons emprunté ; les clients ne payaient pas. Du reste,
Ja liquidation n’est pas finie; nous en aurons plus tard.
Mais aujourd’hui, faute de trois mille francs, on va nous
saisir ; c’est à présent, à l'instant même; et comptant sur
ton amitié, je suis venue.

— Âh! pensa Rodolphe, qui devint Ené tout à
coup, c'est pour cela qu’elle est venue! Enfin il dit d'un
air calme : — Je ne les ai pas, chère madame.

I ne mentait point. Il les eût eus qu’il les aürait donnés,
sans doute, bien qu’il soit généralement désagréable de
faire de si belles actions; une demande pécuniaire, de
toutes les bourrasques qui tombent sur l'amour, étant la
plus froide et la plus déracinante.

Elle resta d’abord quelques minutes à le regarder.

— Tu ne les às pas! Elle répéta plusieurs fois : Tu ne
les as pas! J'aurais dû m’épargner cette dernière honte.
Tu ne m'as jamais aimée ! tu ne vaux pas mieux que les
autres |

Elle se trahissait, elle se perdait.

Rodolphe l’interrompit, affirmant qu'il se trouvait
«géné » lui-même.
