. 7

Eee

nt - LL ET re

l

L

mm

dl

MADAME BOVARY 417

plation vous élève l’âme et donne des idées d'infini,
d’idéal ?

— Il en est de même des paysages de montagne, reprit
Léon. J'ai un cousin qui à voyagé en Suisse l’année der-
nière, et qui me disait qu’on ne peut se figurer la poésie
des lacs, le charme des cascades, l'effet gigantesque des
glaciers. On voit des pins d’une grandeur incroyable, en
travers des torrents, des cabanes suspendues sur des pré-
cipices, et à mille pieds sous vous, des vallées entières,
quand les nuages s’entr'ouvrent. Ces spectacles doivent en-
thousiasmer, disposer à la prière, à l’extase ! Aussi je ne

m'étonne plus de ce musicien célèbre qui, pour exciter

mieux son imagination, avait coutume d’aller jouer du
piano devant quelque site imposant.

— Vous faites de la musique? demanda-t-elle.

— Non, mais je l’aime beaucoup; répondit-il.

— Ah! ne l’écoutez pas, madame Bovary, interrompit
Homais en se penchant sur son assiette, c’est modestie
pure. Comment, mon cher ? Eh! l’autre jour dans votre
chambre vous chantiez l’Ange gardien à ravir. Je vous
entendais du laboratoire ; vous détachiez cela comme un
acteur. |

Léon, en effet, logeait chez le pharmacien, où il avait
une petite pièce au second étage, sur la place. Il rougit à
ce compliment de son propriétaire, qui déjà s’était tourné
vers le médecin et lui énumérait l’un après l’autre les
principaux habitants d'Yonvilie. IL racontait des anec-
dotes, donnait des renseignements; on ne savait pas au

4
