OT

©

MADAME BOVARY 925

lis arrivèrent à un endroit plus large, où l'on avait
abattu des baliveaux. Ils s’assirent sur un tronc d'arbre
renversé, ct Rodolphe se mit à lui parler de son amour.

Il ne l’effraya point d'abord par des compliments. Il fut

calme, sérieux, mélancolique.

Emma l’écoutait la tête basse, et tout en remuant avec
la pointe de son pied, des copeaux, par terre.

Mais à cette phrase :

— Est-ce que nos destinées maintenant ne sont pas
communes ?

— Eh! non! répondit-elle. Vous le savez bien. C'est
impossible.

Elle se leva pour partir. Il la saisit au poignet. Elle s'ar-
rêla. Puis, l’ayant considéré quelques minutes d’un œil
amoureux et tout humide, elle dit vivement :

— Ah ! tenez! n’en parlons plus... Où sont les chevaux ?
Retournons.

Il eut un geste de colère et d'ennui. Elle répéta :

— Où sont les chevaux ? où sont les chevaux ?

Alors, souriant d’un sourire étrange et la prunelle fixe,
les dents serrées, il s'avança en écartant les bras. Elle se
recula tremblante, Elle balbutiait :

— Oh! vous me faites peur! vous me faites mal. Par-
tons.

— Puisqu’il le faut, reprit-il en changeant de visage.

Et il redevint aussitôt respectueux, caressant, timide.
Elle lui donna son bras. Ils s’en retournèrent. Il disait :
