 

MADAME BOVARY 289

panier à elle-même, en mains propres; \a, et prends
garde.

Girard passa sa blouse neuve, noua son mouchoir au-
tour des abricots, et marchant à grands pas lourds dans
ses grosses galoches ferrées, prit tranquillement le che-
mid d'Yonville.

Madame Bovary, quand il arriva chez elle, arrangeaït
avec Félicité, sur la table de la cuisine, un paquet de linge.

— Voilà, dit le valet, ce que notre maître vous envoie.

Elle fut saisie d’une appréhension, et tout en cherchant
quelque monnaie dans sa poche, elle le considérait d’un
œil hagard tandis qu’il la regardait lui-même avec ébahis-
sement, ne Comprenant pas qu’un pareil cadeau püût tant
émouvoir quelqu'un. Enfin il sortit. Félicité restait. Elle
n'y tenait plus; elle courut dans la salle comme pour y
porter les abricots, renversa le panier, arracha les feuilles,
trouva la lettre, l'ouvrit, et comme s’il y avait eu derrière
elle un effroy able incendie, Emma se mit à fuir vers sa
chambre tout épouvantée. |

Charles y était; elle l’aperçut; il lui parla; elie n’en-
tendit rien, et elle continua vivement à monter les mar-
ches, haletante, éperdue, ivre, et toujours tenant cette
horrible feuille de papier qui lui claquait dans les doigts,
comme une plaque de tôle. Au second étage, elle s'arrêta
devant la porte du grenier qui était fermée.

Alors elle voulut se calmer : elle se rappela la lettre;
il fallait Ja finir, elle n'osait pas. D'ailleurs, où? Com-
ment ? On la verrait.

{7

 

1
Ë
|
1

tte D St ni of

EN

2 Ba.
