GENRE

D

316 MADAME BOVARY

du Midi. Sa taille vigoureuse était prise dans un pourpoint

de couleur brune ; un petit poignard ciselé lui battait sur

Ja cuisse gauche, et il roulait des regards langoureuse-

ment en découvrant ses dents blanches. On disait qu’une

princesse polonaise, l’écoutant un soir chanter sur Ja

plage de Biarritz, où il radoubait des chaloupes, en était

devenue amoureuse. Elle s'était ruinée à cause de lui.
Il l'avait plantée là pour d’autres femmes, et cette célé- :

brité sentimentale ne laissait pas que de servir à sa répu-

tation artistique. Le cabotin diplomate avait même soin

de faire toujours glisser dans les réclames une phrase

t poétique sur la fascination de sa personne et la sensibilité

de son âme. Un bel organe, un imperturbable aplomb,

plus de tempérament que d'intelligence et d’emphase que

de lyrisme, achevaient de rehausser cette admirable na-

ture de charlatan, où il y avait du coiffeur et du torréador.

Dès la première scène, il enthousiasma. I pressait

Lucie dans ses bras, il la quiltait, il revenait, il semblait
désespéré; il avait des éclats de colère, puis des râles f
élégiaques d’une douceur infinie, et les notes s'échappaient
de son cou nu, pleines de sanglots et de baisers. Emmase M
penchait pour le voir, égratignant avec ses ongles le ve- u
Fe Jours de sa loge. Elle s’emplissait le cœur de ces lamenta- à
tions mélodieuses qui se traînaient à l'accompagnement F
des contre-basses, comme des cris de naufragés dans le à
tumulte d’une tempôte. Elle reconnai-sait tous les enivre- F
\
\

SO  — OO

ments et les angoisses dont elle avait manqué mourir. La
voix de Ja chanteuse ne lui semblait être que le retentis-
