 

2306 MADAME BOVARY

peine, elle va descendre. Chauflez-vous au poêle, en at-
tendant... Excusez-moi... Bonjour, docteur (car le phar-
macien se plaisait beaucoup à prononcer ce mot docteur,
comme si, en l’adressant à un autre, il en eût fait rejail -
lir sur lui-même quelque chose de la pompe qu'il y trou-
vait). Mais prends garde de renverser les mortiers! va
plutôt chercher les chaises de la petite salle; Lu sais bien

qu'on ne dérange pas les fauteuils du salon.

Et pour remettre en place son fauteuil, Homais se pré-
cipitait hors du comptoir, quand Binet lui demanda une
demi-once d'acide de sucre.

— Acide de sucre ! fit le pharmacien dédaigneusement,
je ne connais pas, j'ignore ! Vous voulez peut-être de l'a-
cide oxalique ? C’est oxalique, n'est-il pas vrai?

Binet expliqua qu’il avait besoin d'un mordant pour
composer lui-même, une eau de cuivre, avec quoi dé-
rouiller diverses garnitures de chasse. Emma tressaillil.
Le pharmacien se mit à dire :

— En effet, le temps n’est pas propice, à cause de l'hu-
midité.

— Cependant, reprit le percepteur d’un air finaud, il y
a des personnes qui s’en arrangent.

Elle étouffait.

— Donnez-moi encore.

— Îlne s’en ira donc jamais! pensait-elle.

— Une demi-once d’arcanson et de térébenthine, qua-
tre onces de cire jaune, et trois demi-onces de noir ani-

 
