310 MADAME BOVARY

— Allons donc ! fit le curé.

— Ah! j'en ai connu! Et séparant les syllabes de sa
phrase, Homais répéta : J’en—ai— connu.

— Eh bien ! ils avaient tort ! dit Bournisien, résigné à
tout entendre. |

— Parbleu ! ils en font bien d’autres! exclama l’apo-
thicaire.

— Monsieur ! ! ! reprit l’ecclésiastique avec des yeux si
farouches que le pharmacien en fut intimidé.

— Je veux seulement dire, répliqua-t-il alors d'un ton
moins brutal, que la tolérance est le plus sûr moyen d’at-
tirer les âmes à la religion.

— C'est vrai ! c’est vrai! concéda le bonhomme en se
rasseyant sur sa Chaise.

Mais il n’y resta que deux minutes. Puis, dès qu'il fut
parti, M. Homais dit au médecin :

— Voilà ce qui s’appelle une prise de bec! Je l'ai roulé,
vous avez vu, d’une manière !.. Enfin, croyez-moi, con-
duisez Madame au spectacle, ne serait-ce que pour faire

une fois dans votre vie enrager un de ces corbeaux-là,
saprelotte! Si quelqu'un pouvait me remplacer, je vous
accompagnerais moi-même. Dépêchez-vous.! Lagardy ne
donnera qu’une seule représentation; il est engagé en
Angleterre à des appointements considérables. C'est, à Ce

qu’on assure, un fameux lapin ! il roule sur l'or ! il mène |

avec lui trois maîtresses et son cuisinier ! Tous ces grands
artistes brülent la chandelle par les deux bouts; il leur

U
