ÿ-

MADAME BOVARY 169

— J'ai un manteau, répondit-il.

— Ah!

Elle se détourna, le menton baissé et le front en avant.
La lumière y glissait comme sur un marbre, jusqu’à la
courbe des sourcils, sans que l’on pût savoir ce qu'Emma
regardait à l'horizon, ni ce qu’elle pensait au fond d’elle-
même.

— Allons, adieu, soupira-t-il.

Elle reléva sa tête d’un mouvement brusque.

— Oui, adieu; partez! Ils s’avancèrent l’un vers Pautre;
il tendit la main, elle hésita.

— À l'anglaise donc, fit-elle, abandonnant la sienne,
tout en s’efforçant de rire. Léon la sentit entre ses doigts ;
et la substance même de tout son être lui semblait des-
cendre dans cette paume humide.

Puis il ouvrit la main; leurs yeux se rencontrèrent en-
core, et il disparut. |

Quand il fut sous les halles, il s'arrêta; et il se cacha
derrière un pilier, afin de contempler une dernière fois
celte maison blanche avec ses quatre jalousies vertes. Il
erut voir une ombre derrière la fenêtre, dans la chambre ;
mais le rideau se décrochant de la patère comme si per-
sonne n y touchait, remua lentement ses longs plis obli-
ques, qui d’un seul bond s’étalèrent tous, et il resta droit,
plus immobile qu'un mur de plâtre. Léon se mit à
courir.

Il aperçut de loin, sur la route, le cabriolet de son pa-
lon, et à côlé un homme en serpillière qui tenait le

10
