 

10 MADAME BOVARY

hâbleur, faisant sonner haut ses éperons, -porlant des fa-
voris rejoints aux moustaches, les doigts toujours garnis
de bagues et habillé de couleurs voyantes, il avait l'aspect
d’un brave, avec l’entrain facile d’un commis voyageur.
Une fois marié, il vécut deux ou trois ans à même la for-
tune de sa femme, dinant bien, se levant tard, fumant
dans de grandes pipes en porcelaine, ne rentrant le soir
qu'après le spectacle et fréquentant les cafés. Le beau-
père mourut et laissa peu de chose; il en fut indigné, se
lança dans la fabrique, Y perdit quelque argent, puis se
retira à la campagne, où il voulut faire valoir. Mais,
comme il ne s'entendait guère plus en culture qu'en in-
diennes, qu’il montait ses chevaux au lieu de les envoyer
au labour, buvait son cidre en bouteilles au lieu de le
vendre en barriques, mangeait es plus belles volailles de
sa cour et graissait ses souliers de chasse avec le lard de
ses cochons, il ne tarda point à s’apercevoir qu il valait
mieux planter là toute spéculation.

Moyennant deux cents francs par an, il trouva donc à
louer dans un village, sur les confins du pays de Caux ct
de la Picardie, une sorte de logis moitié ferme, moilié
maison de maître; et, chagrin, rongé de regrets, accusant
le cie], jaloux contre tout le monde, il s’enferma dès l'âge
de quarante-cinq ans, dégoüté des hommes, disait-il, et
décidé à vivre en paix.

Sa femme avait été folle de lui autrefois, elle l'avait
aimé avec mille servilités qui l'avaient détaché d'elle en-
core plus. Enjouée jadis, expansive et tout aimante, elle
