Ë

476 MADAME BOVARY

L'apothicaire reprenait :

— Sans moi, savez-vous bien, il se serait porté sur lui-
même à quelque attentat funeste. |

— Une si bonne personne! Dire pourtant que je lai
encore vue samedi dernier dans ma boutique !

— Je n'ai pas eu Ie loisir, dit Homais, de préparer quel-
ques paroles, que j'aurais jetées sur sa tombe.

En rentrant, Charles se déshabilla, et le père Rouault
repassa sa blouse bleue. Elle était neuve, et comme il s’é-
tait, pendant la route, souvent essuyé les yeux avec les
manchés, elle avait déteint sur sa figure ; et la trace des
pleurs y faisait des lignes dans Ja couche de poussière qui
la salissait.

Madame Bovary mère était avec eux. Ils sc taisaient
tous les trois. Enfin le bonhomme SOupira :

— Vous rappelez-vous, mon ami, que je suis venu à
Tostes une fois, comme vous veniez de perdre votre pre-
mière défunte. Je vous consolais dans ce temps-là! Je
trouvais quoi dire; mais à présent. Puis avec un long
gémissement qui souleva toute sa poitrine : — Ah! c’est
la fin pour moi, voyez-vous! J'ai vu partir ma femme.
mon fils après. et voilà ma fille aujourd'hui!

Il voulut s’en retourner tout de suite aux Bertaux,
disant qu’il ne pourrait pas dormir dans cette maison-là.
Il refusa même de voir sa petite-fille.

— Non! non! ça me ferait trop de devil. Seulement,
vous l'embrasserez bien! adieu! vous êtes un bon gar-
