 

250 MADAME BOVARY

doigts. Et, comme dans les hôpitaux, l'on voyait à côté,
eur une table, un tas de charpie, des fils cirés, beaucoup
de bandes, une pyramide de bandes, tout ce qu’il y avait
de bandes chez l’apothicaire. C'était M. Homais qui avait
organisé dès le matin tous ces préparatifs, autant pour
éblouir la multitude que pour s'illusionner lui-même.
Charles piqua la peau; on entendit un craquement sec.
Le tendon était coupé, l'opération était finie. Hippolyte
n’en revenait pas de surprise; il se penchait sur les mains
de Bovary pour les couvrir de baisers.

— Allons, calme-toi, disait l’apothicaire, tu témoigne-
ras plus tard ta reconnaissance envers ton bienfaiteur.

Et il descendit conter le résultat à cinq ou-six curieux
qui stationnaient dans la-cour, et qui s’imaginaient qu'Hip-
polyte allait reparaître marchant droit. Puis Charles, ayant
bouclé son malade dans le moteur mécanique, s’en re-
tourna chez lui, où Emma, tout anxieuse, l’attendait sur
la porte. Elle lui sauta au cou; ils se mirent à taLle; il
mangea beaucoup; et même il voulut au dessert prendre
une tasse de café, débauche qu’il ne se permettait que le
dimanche lorsqu'il y avait du monde.

La soirée fut charmante, pleine de causerie, de rêves
en commun. Ils parlèrent de leur fortune future, d'amé-
liorations à introduire dans leur ménage; il voyait sa
considération s'étendant, son bien-être s’augmentant, Sa
femme l’aimant toujours, et elle se trouvait heureuse de
se rafraîchir dans un sentiment nouveau, plus sain, meil-
leur, enfin d’éprouver quelque tendresse pour ce pauvre
