f | Ses

354 MADAME BOVARY

pharmacie, car M. Homais avait repris le cours de ses
vitupérations. Il se calmait cependant, et à présent il grom-
melait d’un ton paterne, tout en s’éventant avec son bonnet
grec :

— Ce n’est pas que je désapprouve entièrement l’ou-

vrage ! L'auteur était médecin. Il y a dedans certains côtés

scientifiques qu'il n’est pas mal à un homme de connaître,
et j'oserais dire qu'il faut qu'un homme connaisse. Mais
plus tard, plus tard! Attends du moins que tu sois homme
toi-même et que ton tempérament soil fait.

Au coup de marteau d'Emma, Charles, qui l’attendait,

_s’avançant les bras ouverts, lui dit avec des larmes dans

la voix :

— Ah! ma chère amie! Et il s’inclina doucement, pour
l’embrasser. Mais au contact de ses lèvres, le souvenir de
l'autre la saisit,.et elle se passa la main sur le visage, en
frissonnant.

Cependant elle répondait :

— Oui, je sais... je sais.

Il lui montra la lettre où sa mère narrait l'événement
sans aucune hypocrisie sentimentale. Seulement, elle
regrettait que son mari n’eût pas reçu les secours de la
religion, étant mort à Doudeville, dans la rue, sur le seuil
d'un café, après un repas patriotique avec d’anciens
officiers.

Emma rendit la lettre, puis au diner, par savoir-vivre,
elle affecta quelque répugnance. Mais comme il la refor-
çait, clle se mit résolûment à manger, tandis que Charles,
