 

 

MADAME BOYARY 415

AT

Elle fut stoïque, le lendemain, lorsque M° Hareng,
l'huissier, avec deux témoins, se présenta chez elle pour
faire le procès-verbal de la saisie.

Ils commencèrent par le cabinet de Bovary et n’inscri-
virent point la tête phrénologique, qui fut considérée
comme instrument de sa profession; mais ils comptèrent
dans la cuisine les plats, les marmites, les chaises, les
flambeaux, et dans sa chambre à coucher toutes les ba-
bioles de l’étagère. [ls examinèrent ses robes, le linge, le
cabinet de toilette ; et son existence, jusque dans ses re-
coins les plus intimes, fut comme un cadavre que l’on
autopsie, étalée tout du long aux regards de ces trois
hommes.

Me Hareng, boutonné dans un mince habit noir, en

cravate blanche, et portant des sous-pieds fort tendus,

répétait de temps à autre : « Vous permettez, madame,
vous permettez ?.… » Souvent il faisait des exclamations :
«Charmant! fort joli! » Puis il se remettait à écrire,
trempant sa plume dans l’encrier de corne qu’il tenait de
la main gauche.

Quand ils en eurent fini avec les a ppartements, ils mon-
tèrent au grenier.
