Œ +

MADAME BOVARY Î

chose d’extraordinaire et d’auguste. Il avait vécu à la Cour
et couché dans le lit des reines 1

On versa du vin de Champagne à la glace. Emma fris-
sonna de toute sa peau, en sentant ce froid dans sa bouche.
Elle n’avait jamais vu de grenades ni mangé d’ananas.
Le sucre en poudre même lui parut plus blanc et plus fin
qu'ailleurs.

Les dames, ensuite, montèrent dans leur chambre,
s'apprêter pour le bal.

Emma fit sa toilette avec la conscience méticuleuse
d’une actrice à son début. Elle disposa ses cheveux d’après
les recommandations du coiffeur, et elle entra dans sa
robe de barége, étalée sur le lit. Le pantalon de Charles
le serrait au ventre.

— Les sous-pieds vont me gêner pour danser, dit-il.

— Danser ! reprit Emma.

— Oui.

— Mais tu as perdu la tôte, on se moquerait de toi,
reste à {a place. D'ailleurs, c’est plus convenable pour un
médecin, ajouta-t-elle.

Charles se tut. Il marchait de long en large, attendant
qu'Emma fût habillée.

Il la voyait par derrière, dans la glace, entre deux
flambeaux. Ses yeux noirs semblaient plus noirs. Ses
bandeaux, doucement bombés vers les oreilles, luisaient
d’un éclat bleu; une rose à son chignon tremblait sur
une tige mobile, avec des gouttes d’eau factices au bout
de ses feuilles. Elle avait une robe de safran pâle, relevée
