 

18 MADAME BOVARY

geonnée comme un printemps, certes madame Dubuc ne
manquait pas de partis à choisir. Pour arriver à ses fins,
la mère Bovary fut obligée de les évincer tous, et elle dé-
joua même fort habilement les intrigues d’un charcutier,
qui était soutenu par les prêtres. Charles avait entrevu
dans le mariage l’avénement d'une condition meilleure,
imaginant qu'il serait plus libre et pourrait disposer de sa
personne et de son argent. Mais sa femme fut le maître ;
il devait devant le monde dire ceci, ne pas dire cela, faire
maigre tous les vendredis, s'habiller comme elle l’enten-
dait, harceler par son ordre les clients qui ne payaient
pas. Elle décachetait ses lettres, épiait ses démarches, et
l'écoutait, à travers la cloison, donner ses consultations
dans son cabinet, quand il y avait des femmes.

Il lui fallait son chocolat tous les matins, des égards à
n’en plus finir. Elle se plaignait sans cesse de ses nerfs, de
sa poitrine, de ses humeurs. Le bruit des pas lui faisait
mal ; on s’en allait, la solitude lui devenait odieuse; reve-
nait-on près d'elle, c'était pour la voir mourir, sans doute.
Le soir, quand Charles rentrait, elle sortait de dessous ses
draps ses longs bras maigres, les lui passait autour du
cou, et, l'ayant fait asseoir au bord du lit, se mettait à lui
parler de ses chagrins : il l’oubliait, il en aimait une autre !
on lui avait bien dit qu’elle serait malheureuse; et elle
finissait en lui demandant quelque sirop pour sa santé et
un peu plus d'amour.
