Rep —

—ÿ—

 

36 MADAME BOVARY

haité; mais on le disait de bonne conduite, économe, fort
instruit, et sans doute qu'il ne chicanerait pas trop sur la
dot. Or, comme le père Rouault allait être forcé de vendre
vingt-deux acres de son bien, qu'il devait beaucoup au
maçon, beaucoup au bourrelier, que l'arbre du pressoir
était à remettre : «S'il me la demande, se dit-il, je la lui
donne. »

À l’époque de la Saint-Michel, Charles était venu passer
trois jours aux Bertaux. La dernière journée s'était écou-
lée comme les précédentes, à reculer de quart d'heure en
Juart d'heure. Le père Rouault lui fit la conduite; ils
marchaient dans un chemin creux, ils s’allaient quitter:
c'était le moment. Charles se donna jusqu'au coin de la
haie, ct, enfin, quand on l'eut dépassée :

— Maître Rouault, murmura-t-il, je voudrais bien vous
dire quelque chose.

[ls s’arrêtèrent. Charles se faisait.

— Mais contez-moi votre histoire! est-ce que je ne sais
pas tout? dit le père Rouault, en riant doucement.

— Père Rouault, père Rouault, balbutiait Charles.

— Moi, je ne demande pas mieux, continua le fermier.
Quoique sans doute la petite soit de mon idée, il faut
pourtant lui demander son avis. Allez-vous-en donc; je
m'en vais retourner chez nous. Si c’est oui, entendez-moi
bien, vous n'aurez pas besoin de revenir, à cause du
monde, et d’ailleurs ça la saisirait trop. Mais pour que
vous ne vous mangiez pas Îc sang, je pousserai tout grand
J'auvent de Ia fenêtre contre le mur; vous pourrez le

:
