 

| LH as

ES
:

=. _#.

MADAME BOVARY 269

Le marchand fut stupéfait. Alors, pour dissimuler son
désappointement, il se répandit en excuses et en offres de
service, qu'Emma refusa toutes ; puis elle resta quelques
minutes palpant dans la poche de son tablier les deux
pièces de cent sous qu'il lui avait rendues. Elle se promet-
tait d'économiser, afin de rendre plus tard...

— Ah bah ! songea-t-elle, il n’y pensera plus.

Outre la cravache à pommeau de vermeil, Rodolphe
avait reçu un cachet avec cette devise : Amor nel cor; de
plus, une écharpe pour se faire un cache-nez, et enfin
un porte-cigares tout pareil à celui du Vicomte, que
Charles avait autrefois ramassé sur la roule et qu'Emma
conservait. Cependant ces cadeaux l'humiliaient. [l'en re-
fusa plusieurs, elle insista, et Rodolphe finit par obéir, la
trouvant tyrannique et trop envahissante. Puis elle avait
d’étranges idées :

— Quand minuit sonnera, disait-elle, tu penseras à
moi |

Et s'il avouait n’y avoir point songé, c’élaient des re-
proches en abondance, et qui se terminaicnt toujours par
l'éternel mot :

— M'aimes-tu ?

— Mais oui, je t'aime ! répondait-il.

— Beaucoup ?

— Certainement !

€
— Tu n'en as pas aimé d’autres, hein ?

 

Wasser Red dt Asa es dé
