 

MADAME BOVARY 47A

toutes les guérisons miraculeuses qu'on lui avait contées.

Puis elle lui apparaissait morte. Elle était là, devant lui,
étendue sur le dos, au milieu de la route. Il tirait la bride,
et l’hallucination disparaissait.

À Quincampoix, pour se donner du cœur, il but trois
cafés l’un sur l’autre.

Il songea qu'on s'était trompé de nom en écrivant. Il
chercha la lettre dans sa poche, l'y sentit, mais il n’osa
pas l'ouvrir.

Il en vint à supposer que c’élait peut-être une farce,
une vengeance de quelqu'un, une fantaisie d'homme en
goguelte ; et d’ailleurs, si elle était morte, on le saurait.
Mais non! la campagne n'avait rien d’extraordinaire : le

ciel était bleu, les arbres se balançaient ; un troupeau de

moutons passa. Il aperçut le village ; on le vit accourant
tout penché sur son cheval, qu’il bâtonnait à grands
coups, et dont les sangles dégouttelaient de sang.

Quand il eut repris connaissance, il tomba tout en
pleurs dans les bras de Bovary.

— Ma fille! Emma! mon enfant! expliquez-moi.…

Et l’autre répondait avec des sanglots :

— Je ne sais pas, je ne sais pas, c’est une malédiction.

L’apothicaire les sépara.

— Ces horribles détails sont inutiles. J'en instruirai
Monsieur. Voici le monde qui vient. De la dignité, fichtre,
de la philosophie !

Le pauvre garçon voulut paraître fort, et il répéla plu-
sieurs fois :
