Lourd

MADAME BOVARY 174

— Il paraît! répondit le médecin. Puis, se tournant sur
sa chaise : Et quoi de neuf chez vous ?

— Pas grand’chose. Ma femme seulement a été cette
après-midi un peu émue. Vous savez, les femmes! un
rien les trouble! la mienne surtout ! Et l’on aurait tort de
se révolter là-contre, puisque leur organisation nerveuse
est beaucoup plus malléable que la nôtre.

— Ce pauvre Léon! disait Charles, comment va-t-il
vivre à Paris ?.. S'y accoutumera-t-il?

Madame Bovary soupira.

— Allons donc! dit le pharmacien en claquant de la
langue, les parties fines chez le traiteur! les bals mas-
qués! le champagne ! tout cela va rouler, je vous assure !

— Je ne crois pas qu’il se dérange, objecta Bovary.

— Ni moi! reprit vivement M. Homais, quoiqu'il lui
faudra pourtant suivre les autres, au risque de passer pour
un jésuite. Et vous ne savez pas la vie que mènent ces
farceurs-là, dans le quartier latin, avec les actrices ! Du
reste, les étudiants sont fort bien vus à Paris. Pour peu
qu'ils aient quelque talent d’agrément, on les reçoit dans
les meilleures sociétés, et il y a même des dames du fau-
bourg Saint-Germain qui en deviennent amoureuses, ce
qui leur fournit, par la suite, les occasions de faire de
très-beaux mariages.

— Mais, dit le médecin, j'ai peur pour lui... que là-
bas.

— Vous avez raison, interrompit l’apothicaire, c’est le
revers de la médaille! et l’on y est obligé continuelle-

v
