MADAME BOVARY 235

— Ab! fort bien! fort bien! Quant à mi, tel que vous
me voyez, dès la pointe du jour je suiglà ; mais le temps
est si crassineux, qu'à moins d'avoir la plume juste au
bout.

— Bonsoir, monsieur Binet; interrompit-elle en lui
tournant les talons.

— Serviteur, madame ; reprit-il d'un ton sec.

Et il rentra dans son tonneau.

Emma se repentit d’avoir quitté si brusquement le per-
cepleur. Sans doute il allait faire des conjectures défavo-

_rables. L'histoire de la nourrice était la pire excuse, tout

le monde sachant bien à Yonville que la petite Bovary, de-
puis un an, élait revenue chez ses parents. D'ailleurs per-
sonne n'habitait aux environs ; ce chemin ne conduisait
qu'à la Huchette; Binet donc avait deviné d’où elle venail;
et il ne se lairait pas, il bavarderait, c'était certain ! Elle
resta jusqu’au soir à se torturer l'esprit dans tous les pro-
jets de mensonge imaginables, et ayant sans cesse devant
les yeux cet imbécile à carnassière.

Charles, après le diner, la voyant soucieuse, voulut,
par distraction, la conduire chez le pharmacien, et la pre-
mière personne qu’elle aperçut dans la pharmacie, ce fut
encore lui, le percepteur ! Il était debout devant le COMpP-
loir, éclairé par la lumière du bocal rouge, el il disait :

— Donnez-moi, je vous prie, une demi-once de vitriol.

— Justin ! cria l’apothicaire, apporte - nous l’acide sul-
furique. Puis à Emma, qui voulait monter dans l’apparte-
ment de madame Homais : Non! restez, ce n'est pas la
