| ro COS dE

MADAME BOVARY 263
| portée vers celle image par un enthousiasme nouveau; et
à Charles lui semblait aussi détaché de sa vie, aussi absent
t pour toujours, aussi impossible et anéanti que s’il allait
è mourir, et qu'il eùt agonisé sous ses yeux.

; Mais 1l se fit un bruit de pas sur le trottoir. Charles re-

è garda ; et à travers la jalousie baissée, il aperçut au bord
des halles, en plein soleil, le docteur Canivet qui s’es-

D .suyait le front avec son foulard. Homais, derrière lui,

R portait à la main une grande boîte rouge, et ils se diri-

Î geaient tous les deux du côlé"de la pharmacie.

k Alors, par tendresse subite et découragement , Charles

ë se tourna vers sa femme en lui disant :

je — Embrasse-moi donc, ma bonne!

k — Laisse-moi ! fit-elle toute rouge de colère.

ü + — Qu’as-tu? qu’as-tu? répétait-il stupéfait. Calme-toi !

h reprends-toi! Tu sais bien que je t'aime! viens!

gl! — Assez ! s’écria-t-elle d’un air terrible.

u Et s'échappant de la salle, Emma ferma la porte si fort,

k que le baromètre bondit de la muraille et s’écrasa par

l terre.
S Charles s’affaissa dans son fauteuil, bouleversé, cher-
s chant ce qu’elle pouvait avoir, imaginant une maladie
» nerveuse, pleurant, et sentant vaguement circuler autour
| de lui quelque chose de funeste et d’incompréhensible.
Quand Rodolphe, le soir, arriva dans le jardin, il trouva
sa maîtresse Gui l’atlendait au bas du perron, sur la pre-
mière marche. Ils s’étreignirent, et toute leur rancune se
f fondit comme une neige sous la chaleur de ce baiser.
