©
.

390 MADAME BOYARY

Dubreuil. Eh! madame Dubreuil est morte depuis dix.

mois !. Où est-elle donc ?

Une idée lui vint. Il demanda dans un café l'Annuaire
et chercha vite le nom de mademoiselle Lempereur, qui
demeurait rue de la Renelle-des-Maroquiniers, n° 74.

Comme il entrait dans celte rue, Emma parut elle-

même à l’autre bout ; il se jeta sur elle plutôt qu'il ne

l'embrassa, en s’écriant :

— Qui La retenue hier ?

— J'ai été malade. .

— Et de quoi ?..… Où ?... Comment ?...

Elle se passa la main sur le front, et répondit :

— Chez mademoiselle Lempereur.

— J'en étais sûr! J'y allais.

— Oh! ce n’est pas la peine! dit Emma. Elle vient de
sortir tout à l'heure; mais à l'avenir tranquillise-toi. Je
ne SUIS pas libre, tu comprends, si je sais que le moindre
retard te bouleverse ainsi.

C'était une manière de permission qu’elle se donnait de
ne-point se gêner dans ses escapades. Aussi en profila-
t-elle tout à son aise, largement. Lorsque l'envie la pre-
nait de voir Léon, elle partait sous n'importe quel prétexte,
et comme il ne l’attendait pas ce jour-là, elle allait le
chercher à son Étude.

Ce fut un grand bonheur les premières fois; mais bien-
tôt il ne cacha plus la vérité, à savoir que son patron Se
plaignait fort de ces dérangements.

 

+ = ES: KR
