 

29 MADAME BOVARY

plantée d'arbres symétriquement espaces, et le bruit gai
d’un troupeau d’oies retentissait près de la mare.

Une jeune femme, en robe de mérinos bleu garnie de
trois volants, vint sur le seuil de la maison pour recevoir
M. Bovary, qu'elle fit entrer dans la cuisine, où flambait
un grand feu. Le déjeuner des gens bouillonnait autour,
dans des petits pots de taille inégale. Des vêtements hu-
mides séchaient dans l’intérieur de la cheminée. La pelle,
les pincettes et le bec du soufflet, tous de proportion colos-
sale, brillaient comme de l'acier poli, tandis que le long
des murs s’étendait une abondante batterie de cuisine,
où miroitait inégalement la flamme claire du foyer, jointe
aux premières lueurs du soleil arrivant par les carreaux.

Charles monta au premier, voir le malade. Il le trouva
dans son lit, suant sous ses couvertures et ayant rejeté
bien loin son bonnet de coton. C'était un gros petit homme
de cinquante ans, à la peau blanche, à l'œil bleu, chauve
sur le devant de la tête, et qui portait des boucles d'oreilles.
Il avait à ses côtés, sur une chaise, une grande carafe
d’eau-de-vie, dont il se versait de temps à autre pour se
donner du cœur au ventre : mais dès qu'il vit le médecin,
son exaltation tomba, et au lieu de sacrer, comme il faisait
depuis douze heures, il se prit à geindre faiblement.

La fracture était simple, sans complication d'aucune
espèce. Charles n’eût osé en souhaiter de plus facile.
Alors, se rappelant les allures de ses maitres auprès du lit

cs blessés, il réconforta le patient avec toutes sortes de
bons mots, caresses chirurgicales qui sont comme d'huile
