 

d
jt

MADAME BOVARY 65
à tous les coins de son cœur. Elle se rappelait les jours de
distributions de prix, où elle montait sur l’estrade pour
aller chercher ses petites couronnes. Avec ses cheveux en
tresses, sa robe blanche, et ses souliers de prunelle dé-
couverts, elle avait une façon gentille, et les messieurs,
quand elle regagnait sa place, se penchaient pour lui faire
des compliments; la cour était pleine de calèches, on lui
disait adieu par les portières, le maitre de musique pas-
sait en saluant, avec sa boîte à violon. Comme c’était
loin, tout cela ! comme c’était loin!

Elle appelait Djali, la prenait entre ses genoux, passait
ses doigts sur sa longue tête fine et lui disait : « Allons,
embrassez maîtresse, vous qui n’avez pas de chagrins ; »
puis, considérant la mine mélancolique du svelle animal
qui bâillait avec lenteur, elle s’attendrissait, et le compa-
rant à elle-même lui parlait tout haut, comme à quel-
qu’un d’affligé que l’on console. |

Il arrivait parfois des rafales de vent, brises de la mer
qui, roulant d’un bond sur tout le plateau du pays de
Caux, apportaient, jusqu’au loin dans les champs, une
fraîcheur salée. Les joncs sifflaient à ras de terre, et les
feuilles des hêtres bruissaient en un frisson rapide, tan-
dis que les cimes, se balançant toujours, continuaient leur
grand murmure.Emma serrait son châle contre ses épaules
et se levait. . |

Dans l’avenue, un jour vert rabattu par le feuillage
éclairait la mousse rase qui craquait doucement sous ses

pieds. Le solcil se couchait ; le ciel était rouge entre les
4.
