*

134 MADAME BOVARY

tait pas vous demander trop... — elle salua encore une
fois, — quand vous voudrez, — et son regard suppliait, —
un cruchon d’eau-de-vie, dit-elle enfin, et j'en frotterais
les pieds de votre petite qui les a tendres comme la langue,

“Débarrassée de la nourrice, Emma reprit le bras de
M. Léon. Elle marcha rapidement pendant quelque
temps, puis elle se ralentit, et son regard qu’elle prome-
nait devant elle, rencontra l'épaule du jeune homme,
dont la redingote avait un collet de velours noir. Ses che-
veux châtains tombaient dessus, plats et bien peignés.
Elle remarqua ses ongles qui étaient plus longs qu’on neles |
portait à Yonville. C'était une des grandes occupations du
clerc que de les entretenir, et il gardait à cet usage un
canif tout particulier dans son écritoire.

Ils s’en revinrent à Yonville, en suivant le bord de
l'eau. Dans la saison chaude, la berge plus élargie dé-
couvrait jusqu'à leur base les murs des jardins, qui avaient
un escalier de quelques marches descendant à la rivière.
Elle coulait sans bruit, rapide et froide à l'œil ; de gran-
des herbes minces s’y courbaient ensemble, selon l@cou-
rant qui les poussait, et comme des chevelures vertes
abandonnées, s’étalaient dans sa limpidité. Quelquefois,
à la pointe des joncs ou sur la feuille des nénuphars, un
insecte à pattes fines marchait ou se posait. Le soleil tra-
versait d’un rayon les petits globules bleus des ondes qui
se succédaient en se-“crevant ; les vieux saules ébranchés
miraient Cans l’eau leur écorce grise; au delà, tout au-
tour, la prairie semblait vide; c'était l'heure du diner

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
