372 MADAME BOVARY

yeux à terre, frôlant les murs, et souriant de plaisir sous
son voile noir baissé.

Par peur d’être vue, élle ne prenait pas ordinairement
le chemin le plus court. Elle s’engouffrait dans les ruelles
sombres, et elle arrivait tout en sueur vers le bas de la rue
Nationale, près la fontaine qui est là. C’est le quartier du
théâtre, des estaminets et des filles. Souvent une charrette
passait près d’elle, portant quelque décor qui tremblait.
Des garçons en tablier versaient du sable sur les dalles,
entre des arbustes verts. On sentait l’absinthe, le cigare
et les huîtres.

Elle tournait une rue : elle le reconnaissait à sa cheve-
lure frisée, qui s’échappait de son chapeau.

Léon, sur le trottoir, continuait à marcher. Elle le sui-
vait jusqu’à l'hôtel; il montait; il ouvrait la porte; il en-
trait. Quelle étreinte!

Puis les paroles, après les baisers, se précipitaient., On
se racontait les chagrins de la semaine, les pressentiments,
les inquiétudes pour les lettres; mais à présent tout s’ou-
bliait, et ils se regardaient face à face, avec des rires me
voluptés et des appellations de tendresse.

Le lit était un grand lit d’acajou en forme de nacelle.
Les rideaux de lévantine rouge, qui descendaient du pla-
fond, se cintraient trop bas vers le chevet évasé, — et rien
au monde n'était beau comme sa tête brune et sa peau
blanche, se détachant sur cette couleur pourpre, quand,
par un geste de pudeur, elle fermait ses deux bras nus, en
se cachant la figure dans les mains.

© OC ED M ET EE

a Re
