 

258 MADAME BOVARY

lait son malaise sous un sourire de courtlisan, ayant besoin
de ménager M. Canivet, dont les ordonnances, quelque-
fois, arrivaient jusqu'à Yonville : aussi ne prit-il pas la
défense de Bovary, ne fit-il même aucune observation , et
abandonnant ses principes, il sacrifia sa dignité aux inté-
rêts plus sérieux de son négoce.

Ce fut dans le village un événement considérable que
celle amputation de cuisse par le docteur Canivet! Tous
les habitants, ce jour-là, s'étaient levés de meilleure heure,
et la grande rue, bien que pleine de monde, avait quelque
chose de lugubre comme s'il se fût agi d’une exécution
capitale. On discutait chez l'épicier sur la maladie d'Hip-
polyte; les boutiques ne vendaient rien, et madame Tu-
vache, la femme du maire, ne bougeait pas de sa fenêtre,
par l’impatience où elle était de voir venir lopérateur.

ÎL arriva dans son cabriolet; qu’il conduisait lui-même.
Mais le ressort du côté droit s'étant à la longue aflaissé
sous le poids de sa corpulence, il se faisait que la voiture
penchait un peu tout en allant, et l'on apercevait, sur
l’autre coussin près de lui, une vaste boîte, recouverte de
basane rouge, dont les trois fermoirs de cuivre brillaient
magistralement. |

Quand il fut entré comme un tourbillon sous le porche
du Lion d'or, le docteur, criant très-haut, ordonna de dé-
teler son cheval, puis il alla dans l'écurie voir s’il man-
geait bien l'avoine; car, en arrivant chez ses malades, il
s’occupait d’abord de sa jument et de son cabriolet. On
disait même à ce propos : « Ah! M. Canivet, c’est un ori-
