EE = = E 7°

CARE... Rd
SO =

ll
il

E =

MADAME BOVARY 4 |

tout ce monde-là, était venu simplement avec une redin-
gote à un rang de boutons, d’une coupe militaire, il débi-
tit des galanteries d’estaminet à une jeune paysanne
blonde. Elle saluait, rougissait, ne savait que répondre.
Les autres gens de la noce causaient de leurs affaires ou
se faisaient des niches dans le dos, s’excitant d'avance à
la gaieté; et, en y prêtant l'oreille, on entendait toujours
le crincrin du ménétrier qui continuait à jouer dans la
campagne. Quand il s’apercevait que l'on était loin der-
rière lui, il s’arrêtait à reprendre haleine, cirait longuc-
ment de colophane son archet, afin que les cordes grin-
cassent mieux, et puis il se remettait à marcher, abaissant
et levant tour à tour le manche de son violon, pour se
bien marquer la mesure, à lui-même. Le bruit de l'in-
strument faisait parür de loin les petits oiseaux.

C'était sous le hangar de la charetterie que la table
était dressée. Il y avait dessus quatre aloyaux, six fri-
cassées de poulet, du veau à la casserole, trois gigots, et
au milieu, un joli cochon de lait rôti, flanqué de quatre
andouilles à l’oseille. Aux angles, se dressait l’eau-de-vie

dans des carafes. Le cidre doux en bouteille, poussait sa

mousse épaisse alentour des bouchons, et tous les verres,
d'avance, avaient été remplis dè vin jusqu’au bord. De
grands plats de crème jaune, qui flottaient d'eux-mêmes
au moindre choc de la table, présentaient, dessinés sur
leur surface unie, les chiffres des nouveaux époux en ara-
besques de nonpareille. On avait été chercher un pâtis-
sier à Yvetot, pour les tourtes et les nougats. Comme il
