168 AIADAME BOVARY

— J'en étais sûre !

Elle se mordit les lèvres, et un flot de sang lui courut
sous la peau, qui se colora tout en rose, depuis la racine
des cheveux jusqu'au bord de sa collerette, Elle restait
debout, s'appuyant de l'épaule contre la boiserie.

— Monsieur n’est donc pas là ? reprit-il.

— Il est absent. Elle répéta : il est absent.

Alors il y eut un silence. Ils se regardèrent; et leurs
pensées, confondues dans la même angoisse, s’étreignaient
étroitement, comme deux poitrines palpitantes.

— Je voudrais bien embrasser Berthe, dit Léon.

Emma descendit quelques marches et elle appela Fé-
licité. .

Il jeta vite autour de lui un large coup d'œil qui s’étala
sur les murs, les étagères, la cheminée, comme pour pé-
nétrer tout, emporter tout.

Mais elle rentra, et la servante amena Berthe qui se-
couait au bout d’une ficelle, un moulin à vent la tête en
bas.

Léon la baisa sur le cou; à plusieurs reprises.

— Adieu, pauvre enfant; adieu, chère petite, adieu ! et
il la remit à sa mère. -

_— Emmenez-la, dit celle-ci.

Ils restèrent seuls.

Madame Bovary, le dos tourné, avait la figure posée
contre un carreau ; Léon lenait sa casquette à la main, et
la battait doucement le long de sa cuisse.

— Il va pleuvoir, dit Emma.

 

 

 

 

 

 

 

 

 
