Ce

= = LES Le S LL. 7

MADAME BOVARY 63

paupières, et elle voyait dans les ténèbres, se tordre au
vent, des becs de gaz aec des marchepieds de calèche
qui se déployaient à grand fracas, devant le péristyle des
théâtres. |

Elle s’abonna à la Corbeille, journal des femmes, et au
Sylphe des salons. Elle dévorait, sans en rien passer, tous
les comptes rendus de premières représentations, de
courses et de soirées, s’intéressait aux débuts d’une char-

teuse, à l'ouverture d’un magasin. Elle savait les modes

nouvelles, l'adresse des bons tailleurs, les jours de Bois
ou d'Opéra. Elle étudia dans Eugène Sue, des descrip-
tions d'ameublement; elle lut Balzac et George Sand, y
cherchant des assouvissements imaginaires pour ses COn-
voitises personnelles. À table même, eile apportait son
livre, et elle tournait les feuillets, pendant que Charles
mangeait en lui parlant. Le souvenir du Vicomte revenait
toujours dans ses lectures. Entre lui et les personnages
inventés, elle établissait des rapprochements. Mais le
cercle dont il était le centre peu à peu s’élargit autour de
lui, et cette auréole qu'il avaii, s'écartant de sa figure,
s’étala plus au loin, pour illuminer d'autres rêves.

Paris, plus vague que l'Océan, miroitait donc aux yeux
d'Emma dans une atmosphère vermeille. La vie nom-
breuse qui s’agitait en ce tumulte y était cependant divi-
sée par parties, classée en tableaux distincts. Emma n'en
apercevait que deux ou trois qui lui cachaient tous les au-
tres, et représentaient à eux seuls l'humanité complète.
Le monde des ambassadeurs marchait sur des parqueis

.
