 

922 MADAME BOVARY

Justin s’échappa de la plarmacie pour la voir, et l'apo-
thicaire aussi se dérangea. Il faisait à M. Boulanger des
recommandations :

— Un malheur arrive si vite! Prenez garde! Vos che-
vaux peut-être sont fougueux !

Elle entendit du bruit au-dessus de. sa tête; c'était Fé6-
licité qui tambourinait contre les carreaux pour divertir
la petite Berthe. L'enfant envoya de loin un baiser » sa
mère lui répondit d'un signe avec 12 po‘umeau de sa
cravache.

-— Bonne promenade! cria M. Homais. De la prudence,
surtout, de la prudence! Ft il agita son journal, en-les
regardant s'éloigner.

Dès qu’il sentit la terre, le cheval d'Emma prit le galop.
Rodolphe galopait à côté d'elle. Par moments, ils s'échan-
geaient une parole. La figure un peu baissée, la main
haute et le bras droit déployé, elle s’abandonnait à la ca-
dence du mouvement qui la berçait sur la selle.

Au bas de la côte, Rodolphe Jàcha les rênes; ils parti-
rent ensemble, d’un seul bond; puis, en haut, tout à coup,
les chevaux s’arrêtèrent, et son grand voile bleu retomba.

On ‘était aux premiers jours d'octobre. I y avait du
brouillard sur la campagne. Des vapeurs s’allongeaient à
l'horizon, entre le contour des collines ; et d'autres se dé-
chirant, montaient, se perdaient. Quelquefois, dans un
écartement des nuées, sous un rayon de soleil, on aper-
cevait au loin les toits d'Yonville avec les jardins au bord
de l’eau, les cours, les murs, et le clocher de l'église. Emma
