 

ner gen

TS RE me, mn

RATE

MADAME BOVARY

Resté dans l'angle, derrière la porte, si bien qu’on l'a-
percevait à peine, le nouveau était un gars de la campa-
gne, d’une quinzaine d'années environ, et plus haut de
taille qu'aucun de nous tous. Il avait les cheveux coupés
droit sur le front, comme un chantre de village, l'air rai-
sonnable et fort embarrassé. Quoiqu'il ne fût pas large des
épaules, son habit-veste de drap vert à boulons noirs de-
vait le gêner aux entournures et laissait voir, par la fente
des parements, des poignets rouges habituës à être nus.
Ses jambes en bas bleus sortaient d’un pantalon jaunâtre
très-tiré par les bretelles. Il était chaussé de souliers forts,
mal cirés, garnis de clous.

On commença la récitation des leçons. fl les écouta de
toutes ses oreilles, attentif comme au sermon, n’osant
même croiser les cuisses ni s'appuyer sur le coude, et, à.
deux heures, quand la cloche sonna, le maître d’études
fut obligé de l’avertir, pour qu’il se mît avec nous, dans
les rangs.

Nous avions l'habitude, en entrant en classe, de jeter
nos casquettes par terre, afin d’avoir ensuite nos mains
plus libres ; il fallait, dès le seuil de la porte, les lancer
sous le banc, de façon à frapper contre la muraille en fai-
sant beaucoup de poussière ; c'était là le genre.

Mais, soit qu'il n’eût pas remarqué cette manœuvre, ou
qu'il n’eût osé s’y soumettre, la prière était finie que le
nouveau tenait encore sa casquette sur s6s deux genoux.
C'était une de ces coiffures d'ordre composite, où l’on re-
trouve les éléments du bonnet à poil, du chapska, du cha-

 
