=-
e

has.

MADAME BOVARY 205

produits que la terre bien cultivée, telle qu'une mère géné-
reuse, prodigue à ses enfants. Ici, c’est la vigne ; ailleurs,
ce sont les pommiers à cidre; là, le colza; plus loin, les
fromages ; et le lin, messieurs, n'oublions pas le lin ! qui
a pris dans ces dernières années un accroissement consi-
dérable et sur lequel j'appellerai plus particulièrement
votre attention. »

Il n’avait pas besoin de l'appeler; car toutes les bou-
ches de la multitude se tenaient ouvertes, comme pour
boire ses paroles. Tuvache, à côté de lui, l'écoutait en
écarquillant les yeux; M. Derozerays, de temps à autre,
fermait doucement les paupières ; et plus loin, le phar-
macien, avec son fils Napoléon entre ses jambes, bombait
sa main contre son oreille, pour ne pas perdre une seule
syllabe. Les autres membres du jury balançaient lente-
ment leurs mentons dans leurs gilets, en signe d’approba-
tion. Les pompiers, au bas de l’estrade, se reposaient sur
leurs baïonnettes ; et Binct, immobile, restait le coude en
dehors, avec la pointe du sabre en l'air. Il entendait peut-
être, mais il ne devait rien apercevoir, à cause de la vi-
sière de son casque qui lui descendait sur le nez. Néan-
moins, son licutenant, le fils cadet du s'eur Tuvache,
avait encore exagéré le sien, car il en portait un énorme
el qui lui vacillait sur la tête, en laissant dépasser un bout
de son foulard d’indienne. Il souriait là-dessous avec une
douceur tout enfantine, et sa petite figure pâle, où des
goulles ruisselaient, avait une expression de jouissance,
d'accablement et de sommeil.

12 :
