 

MADAME BOVARY ° 19

duire, maintenant qu'il allait être abandonné à lui-
même.

Le programme des cours, qu’il lut sur l'affiche, lui fit
un effet d’étourdissement : cours d'anatomie, cours de
pathologie, cours de physiologie, cours de pharmacie,
cours de chimie et de botanique, et de clinique, et de
thérapeutique, sans compter l'hygiène ni les malières mé-
dicales, tous noms dont il ignorait les étymologies, et qui
étaient comme autant de portes de sanctuaires pleins d'au-
gustes ténèbres.

A n’y comprit rien; il avait beau écouter, il ne saisis-
sait pas. Il travaillait pourtant, il avait des cahiers reliés,
il suivait tous les cours, il ne perdait pas une seule visite.
Il accomplissait sa petite tâche quotidienne, à la manière
du cheval de manége, qui tourne en place les yeux ban-
dés, ignorant de la besogre qu’il broie.

Pour lui épargner de la dépense, sa mère lui envoyait
chaque semaine, par le messager, un morceau de veau,
cuit au four, avec quoi il déjeunait le matin, quand il était
rentré de l’hôpital, tout en battant la semelle contre le
mur. Ensuite il fallait courir aux leçons, à l’amphithéâtre,
à l’hospice, et revenir chez lui, à travers toutes les rues.
Le soir, après le maigre diner de son propriétaire, il re-
montait à sa chambre et se remettait au travail, dans ses
habits mouillés qui fumaient sur son corps, devant le poêle
Tougi.

Dans les beaux soirs d'été, à l'heure où les rues tièdes
sont vides, quand les servantes jouent au volant sur le

L
ee 5 RÉ tn 2 tt
