3066 MADAME BOVARY

ce fut là qu’elle lui fit la promesse de trouver bientôt, par
n'importe quel moyen, l'occasion permanente de se voir
en liberté, au moins une fois la semaine. Emma n’en dou-
tait pas. Elle était, d’ailleurs, pleine d'espoir. I allait lui-
venir de l’argent.

Aussi, elle acheta pour sa chambre une paire de rideaux
jaunes à larges raies, dont M. L'heureux lui avait vanté
. Je bon marché: elle rêva un tapis, et L’heureux, affir-
mant « que ce n’était pas la mer à boire, » s’engagea po-
liment à lui en fournir un. Elle ne pouvait plus se passer
de ses services. Vingt fois dans la journée elle l'envoyait
chercher, et aussitôt il plantait là ses affaires, sans se
permettre un murmure. On ne comprenait point davan-
{age pourquoi la mère Rolet déjeunait chez elle tous les
jours, et même lui faisait des visites en particulier.

Ce fut vers cette époque, c’est-à-dire vers le commen-
cement de l’hiver, qu’elle parut prise d’une grande ardeur
musicale.

Un soir que Charles l’écoutait, elle recommença quatre
fois de suite le même morceau, et toujours en se dépitant,
tandis que sans y remarquer de différence, il s’écriait :

— Bravo! très-bien!.… tu as tort! va donc!

— Eh non! c’est exécrable! j'ai les doigts rouillés.

Le lendemain, il la pria de lux jouer encore quelque
chose.

— Soit, pour te faire plaisir ! et Charles avoua qu’elle :

avait un peu perdu. Elle se trompait de portée, barbouil-
lait; puis, s’arrêtant court : « Ah! c’est fini! il faudrait

PROS EEE
