| |

27

EE" #7

So

— = ©

j!
ÿ

MADAME BOVARY 179

Madame Bovaryÿ mère partit un mercredi, qui était jour
de marché à Yonville.

La place, dès le matin, était encombrée par une file de
charretles qui, toutes à cul et les brancards en l’air, s’éten-
daient le long des maisons, depuis l’église jusqu'à l’au-
berge. De l’autre côté, il y avait des baraques de toile où
l’on vendait des cotonnades, des couvertures et des bas de
laine, avec des licous pour les chevaux et des paquets de

rubans bleus, qui par le bout, s’envolaient au vent. De la

grosse quincaillerie s’élalait par terre, entre les pyra-
mides d'œufs et les bannettes de fromage, d’où sortaient
des pailles gluantes; près des machines à blé, des poules
qui gloussaient dans des cages plates, passaient leur cou
par les barreaux. La foule, s’encombrant au même en-
droit sans en vouloir bouger, menaçait quelquefois de
rompre la devanture de la pharmacie. Les mercredis elle
ne désemplissait pas, et l’on s’y poussait moins pour
acheter des médicaments que pour prendre des consulta-
tions, tant éfait fameuse la réputation du sicur Homais
dans les villages circonvoisins. Son robuste aplomb avait
fasciné les campagnards. Ils le regardaient comme un plus
grand médecin que tous les médecins.

Emma était accoudée à sa fenêtre (elle s’y mettait sou-
vent; la fenêtre, en province, remplace les théâtres et la
promenade), et elle s’'amusait à considérer la cohue des
rustres, lorsqu'elle aperçut un monsieur vêtu d’une redin-
gole de velours vert. Il était ganté de gants jaunes, quoi-
qu'il fût chaussé de fortes guètres; et il se dirigeait vers
