82 MADAME BOVARY

es boucles molles de la travailleuse pensive. Ün soufle
d'amour avait passé parmi les mailles du canevas; chaque
coup d'aiguille avait fixé là une espérance ou ün souve-
_nir, et tous ces fils de soie entrelacés n'étaient que la con-
tinuité de la même passion silencieuse. Et puis, le
Vicomte, un matin, l'avait emporté avec lui. De quoi
avait-on parlé, lorsqu'il restait sur les cheminées à large
chambranke, entre les vases de fleurs et les pendules Pom-
padour? Elle était à Tostes. Lui, il était à Paris, mainte-
nant; là-bas! Comment était-ce Paris? Quel nom déme-
suré ! Elle se le répétai’ à demi-voix, pour se faire plaisir;
il sonnait à ses oreilles, comme un bourdon de cathédrale ;
il flamboyait à ses yeux, jusque sur l'étiquette de ses pots
de pommade. | :

La nuit, quand les mareyeurs, dans leurs charrettes,
passaient sous ses fenêtres en chantant la Marjolaine, elle
s'éveillait; et, écoutant le bruit des roues ferrées, qui, à
la sortie du pays, s’amortissait vite sur la terre : « Ils y
seront demain, » se disait-elle. Et elle les suivait dans sa
pensée, montant et descendant les côtes, traversant les
villages, filant sur la grande route à la clarté des étoiles.
Mais au bout d’une distance indéterminée, il se trouvait
toujours une place confuse où expirait son rêve.

Elle s’acheta un plan de Paris, et, du bout de son doigt,
sur la carte, elle faisait des courses dans la capitale. Elle
remontait les boulevards, s’arrêtant à chaque angle, entre
les lignes des rues, devant les carrés blancs qui figurent
les maisons. Les yeux fatigués à la fin, elle fermait ses

4

 
