416 MADAME BOVARY

Elle y gardait un pupitre où étaient enfermécs les
lettres de Rodolphe. I fallut l'ouvrir.

— Ah! une correspondance ! dit M° Hareng, avec un
sourire discret. Mais permettez ! car je dois m’assurer si
la boîte ne contient pas autre chose.

Et il inclina les papiers légèrement, comme pour en
faire tomber des napoléons. Alors l’indignation la prit, à
voir cette grosse main aux doigts rouges et mous comme
des limaces, qui se posait sur les pages où son cœur avail.
battu.

Ils partirent enfin ! Félicité rentra. Elle l'avait envoyée
aux aguets pour détourner Bovary. Et elles installèrent
vivement sous les toits le gardien de la saisie, qui jura de
s’y tenir tranquille.

Charles, pendant la soirée, lui parut soucieux. Emma
l’épiait d’un regard plein d’angoisses, croyant apercevoir
dans les rides de son visage des accusations. Puis, quand
ses yeux se reportaient sur la cheminée garnie d'écrans
chinois, sur les larges rideaux, sur les fauteuils, sur
toutes ces choses enfin qui avaient adouci l’amertume de

sa vie, un remords la prenait, ou plutôt un regret im- :

mense et qui irritait la passion, loin de l’anéantir. Charles
tisonnait avec placidité, les deux pieds sur les chenets.

Il y eut un moment où le gardien, sans doute s’en-
nuyant dans sa cachette, fit un peu de bruit.

— On marche là-haut ! dit Charles.

— Non ! reprit-elle, c’ést une lucarne restée ouverte et
que le vent remue.
