281 MADAME BOVARY

avait prise venait de placer entre eux, tout à coup, un im-
mense intervalle. |
Alors, afin de ressaisir quelque chose d’elle, il alla cher-

cher dans l'armoire, au chevet de son lit, une vieille boîte

à biscuits de Reims, où il enfermait d'habitude ses lettres
de femme, et il s’en échappa une vague odeur de pous-
sière humide et de roses flétries. D'abord il aperçut un
mouchoir de poche, couvert de gouttelettes pâles. C'était

un mouchoir à elle, une fois qu’elle avait saigné du nez,

# |
en promenade ; il ne s’en souvenait plus. Il y avait au-
près, se cognant à tous les angles, la miniature donnée

par Emma ; sa toilette lui parut prétentieuse et:son re-.

gard en coulisse du plus pitoyable effet ; puis, à force de
considérer cette image et d'évoquer le souvenir du mo-
dèle, les traits d'Emma peu à peu se confondirent en sa

mémoire, comme si la figure vivante et la figure peinte,

se frottant l’une contre l’autre, se fussent réciproquement

effacées. Enfin il lut de ses lettres; elles étaient pleines

d'explications relatives à leur voyage, courtes, techniques

et pressantes comme des billets d’affaires. Il voulut revoir .

les longues, celles d'autrefois, et pour les trouver au fond
de la boîte, Rodolphe dérangea toutes les autres ; el ma-
chinalement il se mit à fouiller dans ce tas de papiers el
de choses, y retrouvant pêle-mêle des bouquets, une jar-

_relière, un masque noir, des épingles, et des cheveux, — .

ces cheveux! de bruns, de blonds; quelques-uns même;
s’accrochant à la ferrure de la boîle, se cassaient quand
on l'ouvrait.

 

 
