 

116 MADAME BOVARY

sidérable de bestiaux dans les prairies, lesquels exhalent,
comme vous savez, beaucoup d’ammoniaque, c’est-à-dire
azote, hydrogène et oxygène (non, azote et hydrogène
seulement), et qui pompant à elle lhumus de la terre,
confondant toutes ces émanations différentes, les réunis-
sant en un faisceau pour ainsi dire, et se combinant de
soi-même avec l'électricité répandue dans l'atmosphère,
lorsqu'il y en a, pourrait à la longue, comme dans les
pays tropicaux, engendrer des miasmes insalubres ; cette
chaleur, dis-je, se trouve justement tempérée du côté où
elle vient, ou plutôt d’où elle viendrait, c’est-à-dire du
côté sud, par les vents de sud-est, lesquels, s'étant ra-
fraîchis d'eux-mêmes en passant sur la Seine, nous arri-
vent quelquefois tout d’un coup, comme des brises de
Russie.

— Avez-vous du moins, quelques promenades dans les
environs ? continuait madame Bovary, parlant au jeune
homme.

— Oh! fort peu, répondit-il. Il y a un endroit quel'on
nomme la Pâture, sur le haut de la côte, à la lisière de la
forêt. Quelquefois le dimanche je vais là, et j'y reste avec
un livre, à regarder le soleil couchant.

— Je ne trouve rien d’admirable comme les soleils
couchants, reprit-elle, mais au bord de la mer, surtout.

— Oh! j'adore la mer, dit M. Léon.

— Et puis, ne vous semble-t-il pas, répliqua madame
Rovary s’arrêtant de manger, que l'esprit vogue plus li-
brement sur cette étendue sans limites, dont la contèm-

 
