934 MADAME BOVARY

Un matin qu’elle s’en retournait ainsi, elle crut distin-
guer tout à coup, le long canon d’une carabine qui sem-
blait la tenir en joue. I dépassait obliquement d’un petit
tonneau , à demi enfoui entre les herbes, au rebord d’un
fossé. Emma, prête à défaillir de terreur, avança cepen-
dant, et un homme sortit du tonneau, comme ces diables
à boudin qui se dressent du fond des boites. Il avait des
guêires bouclées jusqu'aux genoux, sa Casquelte enfoncée
jusqu'aux yeux, les lèvres grelottantes et le nez rouge.
C'était le capitaine Binet, à l'affût des canards sau-
vages.

— Vous auriez dû parler de loin! s’écria-t-1l. Quand
on aperçoit un: fusil, il faut toujours avertir.

Le percepteur, par là, tâchait de dissimuler Ja crainte
qu’il venait d’avoir, car un arrêté préfectoral ayant inter-
dit la chasse aux canards autrement qu’en bateau, M. Bi-
net, malgré son respect pour les lois, se trouvait en con-
travention. Aussi croyait-il à chaque minu‘e entendre ar-
river le garde champêtre. Mais cette inquiétude irrilail
son-plaisir, et tout seul dans son tonneau, il s’applaudis-
sait de son bonheur et de sa malice. |

À Ja vue d'Emma, il parut soulagé d’un grand poids ,
et aussitôt entamant la conversation :

— ]l ne fait pas chaud; ça pique!

Emma ne répondit rien. Îl poursuivit :

— Et vous voilà sortie de bien bonne heure ?

_ —Oui, dit-elle en balbutiant, je viens de chez la nour-
rice, où est mon enfant.

 
