 

 

MADAME BOVARY 451

— Elle est bien mal, n’est-ce pas? Si l’on posait des
sinapismes ! je ne sais quoi ! trouvez donc quelque chose,
_vous qui en avez tant sauvé ! Charles lui entourait le corps
de ses deux bras, et il le contemplait d’une manière effa-
rée, suppliante, à demi pâmé contre sa poitrine.

— Allons! mon pauvre garçon, du courage! il n’y a
plus rien à faire. Et le docteur Larivière se détourna.

— Vous partez ?

— Je vais revenir.

Il sortit comme pour donner un ordre au postillon avec
le sieur Canivet, qui ne se souciait pas non plus de voir
Emma mourir entre ses mains. (

Mais le pharmacien les rejoignit sur la place. fl ne pou-
_ vait par tempérament se séparer des gens célèbres. Aussi
conjura-t-il M. Larivière de Jui faire cet insigne honneur
d'accepter à déjeuner.

On envoya bien vite prendre des pigeons au Lion d’or,
tout ce qu'il y avait de côtelettes à la boucherie, de la
crème chez Tuvache, des œufs chez Lestiboudois, et l’a-
pothicaire aidait lui-même aux préparatifs, tandis que
madame Homais disait, en tirant les cordons de sa ca-
misole :

— Vous ferez excuse, monsieur, car dans notre mal-
heureux pays, du moment qu'on n'est pas prévenu la
veie…..

— Les verres à pattes ! !! souffla Homais..

— Au moins, si nous étions à la ville, nous aurions la
ressource des pieds farcis.

 

|
|
|
|
