il
(l

MÊDAME BOVARY 9

- nouveau, Vous me copierez vingt fois le verbe ridiculus

sum. Puis, d'une voix plus douce : Eh! vous la retrou-
verez, Votre casquelte, on ne vous l’a pas volée.

Tout reprit son calme. Les têtes se courbèrent sur les
cartons, et le nouveau resta pendant deux heures dans
une tenue exemplaire, quoiqu'il y eût bien, de temps à
autre, que'que boulette de papier lancée d'un bec de
plume,qui vint s’éclabousser sur sa figure. Mais il s’es-
suyait avec la main, et demeurait immobile, les yeux
baissés.

Le soir, à l'étude, il tira ses bouts de manche de son
pupitre, mit en ordre ses pelites affaires, régla soigneu-
sement son papier. Nous le vimes qui travaillait en con-
science, cherchant tous les mots dans le dictionnaire et se
donnant beaucoup de mal. Grâce, sans doute, à cette
bonne volonté dont il fit preuve, il dut de ne pas descen-
dre dans la classe inférieure, car s’il savait passablement
ses règles, 1l n'avait guère d'élégance dans les tournures.
C'élait le curé de son village qui lui avait commencé ie
latin, ses parents, par économie, ne l'ayant envoyé au
collège que le plus tard possible. |

Son père, M. Charles-Denis-Rartholomée Bovary, an-
cien aide-chirurgien-major, compromis vers 1812 dans
des affaires de conscription, et forcé, vers cette époque,
de quitter le service, avait alors profité de ses avantages
personnels, pour saisir au passage une dot de soixante
mille francs, qui s’offrait en la fille d’un marchand bon-
nclier, devenue amoureuse de sa tournure. Bel homme,
