tO

40 MADAME BOVARY

Il souffla la lumière.

— Às-tu Les pistolets ?

— Pourquoi ?

— Mais. pour te défendre, reprit Emma.

— Est-ce de ton mari? Ah! le pauvre garçon !

Et Rodolphe acheva sa phrase avec un geste qui signi-*
fait : Je l’écraserais d’une chiquenaude.

Elle fut ébahie de sa bravoure, bien qu'elle y senfit une
sorte d'indélicatesse et de grossièreté naïve qui la scan-
dalisa.

Rodolphe réfléchit beaucoup à cette histoire de pisto-
lets. Si elle avait parlé sérieusement, cela était fort ridi-
cule, pensait-il, odieux même, car il n'avait, lui, aucune
raison de haïr ce bon Charles, n’étant pas ce qui s'appelle
dévoré de jalousie; — et à ce propos, Emma lui avait fail
un grand serment, qu’il ne trouvait pas non plus du meil-
leur goût.

D'ailleurs elle devenait bien sentimentale. Il avait fallu
s'échanger des miniatures, on s'était coupé des poignées
de cheveux, et ‘elle demandait à présent une bague, un
véritable anneau de mariage, en signe d’alliance éternelle.
Souvent elle lui parlait des cloches du soir ou des voix de
la nature; puis elle l’entretenait de sa mère, à elle et de
sa mère, à lui. Rodolphe l’avait perdue depuis vingt ans.
Emma, néanmoins, l’en consolait avec dés mièvreries de
langage, comme on eût fait à un marmot abandonné, et
même Jui disait quelquefois, en regardant la lune :

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
