ESRI SRE EEE SE PEER EE SRE SR a ——— -

EE. mm OO +

Îl

A

kl
ll

MADAME BOVARY | 51

VI

Elle avait Ju Paul et Virginie et elle avait rêvé la mai-.

sonnette de bambous, le nègre Domingo, le chien fidèle,
mais surtout l'amitié douce de quelque bon petit frère,

qui va chercher pour vous des fruits rouges dans des

grands arbres plus hauts que des clochers, ou qui court
pieds nus sur le sable, vous apportant un nid d'oiseau.

Lorsqu'elle eut treize ans, son père l’amena lui-même
à la ville, pour la mettre au couvent. Ils descendirent dans
une auberge du quartier Saint-Gervais, où ils eurent à
leur souper des assiettes peintes qui représentaient l’his-
toire de mademoiselle de Lavallière. Les explications lé-
geudaires coupées çà et là par l’'égratignure des couteaux,
glorifiaiént toutes la religion, les délicatesses du cœur et
les pompes de la cour.

Loin de s’ennuyer au couvent les premiers temps, elle
se plut dans la société des bonnes sœurs, qui, pour l’amu-
ser, la conduisaient dans la chapelle, où l’on pénétrait du
réfectoire par un long corridor. Elle jouait fort peu du-
rant les récréations, comprenait bien le catéchisme, et
c'est elle qui répondait toujours à M. le vicaire dans les
questions difficiles. Vivant donc sans jamais sortir de Ja
tiède atmosphère des classes et parmi ces femmes au teint
blanc portant des chapelets à croix de cuivre, elle s’assou-
pit doucement à la langucur mystique qui s’exhale des
