"|
fil
Hi

MADAME BOVARY 95

ss

elle suffoquait, ouvrait les fenêtres, s’habillait en robe lé-
gère. Lorsqu'elle avait bien rudoyé sa servante, elle lui
faisait des cadeaux ou l’envoyait se promener chez les
voisines, de même qu’elle jetait parfois aux pauvres toutes
les pièces blanches de sa bourse, quoiqu'elle ne fût guère
tendre cependant, ni facilement accessible à l'émotion
d'autrui, comme la plupart des gens issus de Campa-
gnards, qui gardent toujours à l’âme quelque chose de la
callosité des mains paternelles.

Vers la fin de février, le père Rouault, en souvenir de
sa guérison, apporta lui-même à son gendre une dinde
superbe, et il resta trois jours à Tostes. Charles étant à
ses malades, Emma lui tint compagnie. Il fuma dans la
chambre, cracha sur les chenets, causa culture, veaux,
vaches, volailles et conseil municipal, si bien qu'elle re-
ferma la porte, quand il fat parti, avec un sentiment de
satisfaction qui la surprit elle-même. D'ailleurs, elle ne
cachait plus son mépris pour rien ri pour personne; et
elle se mettait quelquefois à exprimer des Opinions singu-
lières, blâmant ce que l’on approuvait, et approuvant des
choses perverses où immorales, ce qui faisait ouvrir de
Srands yeux à son mari.

Est-ce que cette misère durerait toujours ? Est-ce qu’elle
n'en sortirait pas? Elle valait bien cependant toutes celles
qui vivaient heureuses ! Elle avait vu des duchesses à la
Vaubyessard qui avaient la taille plus lourde et les façons
plus communes ; et elle exécrait l’ injustice de Dicu; elle

S'appuyait la tête aux murs pour pleurer ; elle enviait les
