392 MADAME BOVARY
VI

_ Dans les voyages qu'il faisait pour la voir, Léon sou-
vent avait diné chez le pharmacien, et s'était cru con-
traint, par politesse, de l'inviter à son tour.

— Volontiers! avait répondu M. Homais; il faut d’ail-
leurs que je me retrempe un peu, car je m’encroûte ici.
Nous irons au spectacle, au restaurant, nous ferons des
folies !

— Ah! bon ami! murmura tendrement madame
Homais, effrayée des périls vagues qu'il se disposait à
courir.

— Eh bien! quoi! tu troûves que je ne ruine pas assez

ma santé à vivre parmi les émanations continuelles de la
pharmacie! Voilà, du reste, le caractère des femmes :
elles sont jalouses de la science, puis s'opposent à ce que
l'on prenne les plus légitimes distractions. N'importe,
comptez sur moi; un de ces jours, je tombe à Rouen et
nous ferons sauter ensemble les monacos.

L’apothicaire, autrefois, se fût bien gardé d’une telle
expression, mais il donnait maintenant dans un genre
folâtre et parisien qu'il trouvait du meilleur goût; et
comme madame Bovary, sa voisine, il interrogeait le clerc
curieusement sur les mœurs de la capitale, même il par-
lait argot afin d’éblouir... des bourgeois, disant furne,
