 

h
ü
4]

ÿ

MADAME BOVARY 181

taine qui coule ! Comme j'ai le sang sengel ce doit être
bon signe, n'est-ce pas ?
— Quelquefois, reprit l'officier de santé, l’on n’éprouve

rien au commencement, puis la syncope se déclare, et

plus particulièrement chez les gens bien constitués, comme
celui-ci.

Le campagnard , à ces mots, làcha l’étui qu’il tournait
entre ses doigts. Une saccade de ses épaules fit craquer le
dossier de la chaise. Son chapeau tomba.

— Je m'en doutais, dit Bovary en appliquant son doigt
sur la veine.

La cuvette commençait à trembler aux mains de Jus-
tin; ses genoux chancelèrent ; il devint pâle.

— Ma femme! ma femme! appela Charles.

D'un bond, elle descendit les escaliers.

— Du vinaigre! cria-t-1l. Ah ! mon Dieu ! deux à la fois!

Et, dans son émotion, il avait peiné à poser la compresse.

— Ce n’est rien, disait tout tranquillement M. Boulan-
ger, tandis qu’il prenait Justin entre ses bras.

Et il l’assit sur la table, lui appuyant le dos contre la
muraille.

Madame Bovary se mit à lui retirer sa cravate. Il y avait
un nœud aux cordons de la chemise; elle resta quelques
minutes à remuer ses doigts légers dans le cou du jeune
garçon; ensuite elle versa du vinaigre sur son mouchoir
de batiste ; elle lui en mouillait les tempes à petits coups
et elle soufflait dessus, délicatement.

Le charretier se réveilla; mais la syncope de Justin du-

11
