‘

 

452 MADAME BOVARY

de ces sentiments purs qui n’embarrassent pas l'exercice
de la vie, que l’on cultive parce qu'ils sont rares, et dont la
perte affligerait plus que la possession n'est réjouissante.
Emma maigrit; ses joues pâlirent; sa figure s’allongea.
Avec ses bandeaux noirs, ses grands yeux, son nez droit,
sa démarche d'oiseau, et toujours silencieuse maintenant,
ne semblait-elle pas traverser l’existence en y touchant à
peine, et porter au front la vague empreinte de quelque
prédestination sublime ? Elle était si triste et si calme, si
douce à la fois et si réservée, que l’on se sentait près
d'elle, pris par un charme glacial, comme l'on frissonne
dans les églises, sous le parfum des fleurs mêlé au froid
des marbres. Les autres mêmes n’échappaient point à
cette séduction. Le pharmacien disait : — C’est une femme
de grands moyens et qui ue serait pas déplacée dans une
sous-préfecture. — Les bourgeoises admiraient son éco-
nomie, les clients sa politesse, les pauvres sa charité.
Mais elle était pleine de convoitises, de rage, de haine.
Cette robe aux plis droits cachait un cœur bouleversé, et
ces lèvres si pudiques n’en racontaient pas la tourmente.
Elle était amoureuse de Léon, et elle recherchait la soli-
tude, afin de pouvoir plus à l'aise se délecter en son image.
La vue de sa personne troublait la volupté de cette médi-
tation. Emma palpitait au bruit de ses pas; puis en sa
présence l'émotion tombait, et il ne Jui restait ensuile
qu'un immense étonnement qui se finissait en tristesse.
Léon ne savait pas, lorsqu'il sortait de chez elle déses-
péré, qu’elle se levait derrière lui, afin de le voir dans la

 
