 

364 MADAME BOVARY
è tesse à l'étranger. Puis, crachant dans ses mains, il reprit ÿ
ses avirons. ;
Il fallut pourtant se séparer ! Les adieux furent tristes. f

C'était chez la mère Rolet qu’il devait envoyer ses lettres ; |
et elle lui fit des recommandations si précises à propos de 3
la double enveloppe, qu’il admira grandement son astuce J
amoureuse. |

3

— Ainsi, tu m’affirmes que tout est bien ? dit-elle dans”
le dernier baiser. i

— Oui, certes! —,Mais pourquoi done, songea-t-il il
après, en s’en revenant seul par les rues, tient-elle si fort
à celte procuration ?

Léon, bientôt, prit devant ses camarades un air de su-
périorité, s’abstint de leur compagnie, et négligea com-
plétement les dossiers.

ï
à

:

k

À

IV .

i

è

4

[l attendait ses lettres. Il les relisait. Il lui écrivait. Il
l’évoquait de toute la force de son désir et de ses souve-
nirs. Au lieu de diminuer par l'absence, cette envie de la
revoir s’accrut, si bien qu’un samedi matin il s’'échappa
de son Étude. |

Lorsque du haut de la côte, il aperçut dans la vallée le
clocher de l’église avec son drapeau de fer-blanc qui tour-

re Re ere Mr
ne . ; ou
