MADAME BOVARY 249

droite, ce qui ne l’'empêchait pas d’être tourné en dedans,
de sorte que c'était un équin mêlé d’un peu de varus, ou
bien un léger varus fortement accusé d’équin. Mais avec
cet équin, large en effet comme un pied de cheval, à peau
rugueuse, à tendons secs, à gros orteils, et où les ongles
noirs figuraient les clous d’un fer, le stréphopode, depuis
le matin jusqu'à la nuit, galopait comme un cerf. On le
voyait continuellement sur la place, sautiller tout autour
des charrettes, en jetant en avant son support inégal. Il
semblait même plus vigoureux de cette jambe-là que de
l’autre. À force d’avoir servi, elle avait contracté comme
des qualités morales de patience et d'énergie, et quand on
lui donnait quelque gros ouvrage, il s’écorait dessus,
préférablement. Ù

Or, puisque c'était un équin, il fallait couper le tendon
d'Achille, quitte à s’en prendre plus tard au muscle tibial
antérieur, pour se débarrasser du varus; car le médecin
n'osait d’un seul coup risquer deux opérations, et même
il tremblait déjà, dans la peur d’attaquer quelque région
importante qu’il ne connaissait pas.

Ni Ambroise Paré appliquant pour la première fois de-
puis Celse, après quinze siècles d'intervalle, la ligature
immédiate d’une artère; ni Dupuytren allant ouvrir un
abcès à travers une couche épaisse d’encéphale; ni Gen-
soul, quand il fit la première ablation de maxillaire su-
périeure, n'avaient, certes, le cœur si palpitant, la main
si frémissante, l'intellect aussi tendu que M. Bovary,
quand il approcha d'Hippolyte, son ténotome entre les
