442 MADAME BOVARY

troisième tablette, tant son souvenir la guidait bien, saisit |
le bocal bleu, en arracha le bouchon, y fourra sa main, ÿ
et la retirant pleine d’une poudre blanche, elle se mit à ;
manger à même. i

— Arrêtez! s’écria-t-il en se jetant sur elle.
— Tais-toil on viendrait.

Il se désespérait, voulait appeler. ’

— N'en dis rien, tout retomberait sur ton maître! ;

Puis elle s'en retourna subitement apaisée, et presque |

dans la sérénité d’un devoir accom pli. |

d

Quand Charles, bouleversé par la nouvelle de la saisie,

était rentré à la maison, Emma venait d'en scrtir. Il eria,

pleura, s’évanouit, mais elle ne revint pas. Où pouvait- ’

. elle être? Il envoya Félicité chez Homais, chez M. Tuva- :

che, chez L’heureux, au Lion d’or, partout; et dans les | i
intermittences de son angoisse, il voyait sa considération ‘

. anéanlie, leur fortune perdue, l'avenir de Berthe brisé! f
Par quelle cause?... Pas un mot! Il attendit jusqu'à six,

heures du soir. Enfin, n’y pouvant plus tenir, et imagi- A

nant qu'elle était partie à Rouen, il alla sur la grande à

route, fit une demi-lieue, ne rencontra personne, attendit a

encore et s’en revint. |

Elle était rentrée. | à

— Qu’y avait-il? Pourquoi? Explique-moi.…
Elle s’assit à son secrétaire et écrivit une lettre qu’elle
