 

 

MADAME BOVARY 339

portail à gauche, au-dessous de la Marianne dansant,
plume en tête, rapière au mollet, canne au poing, plus
majestueux qu'un Cardinal et reluisant comme un saint
ciboire.

Il s'avança vers Léon, et avec ce sourire de bénignité
pateline que prennent les ecclésiastiques lorsqu'ils inter-
rogent les enfants :

— Monsieur, sans doute, n’est pas d'ici? Monsieur dé-
sire voir les curiosités de l’église ?

— Non, dit l'autre ; et il fit d’abord le tour des bas cô-
tés. Puis il vint regarder sur la place. Emma n'arrivait
pas. Il remonta jusqu’au chœur.

La nef se mirait dans les bénitiers p'eins, avec le com-
mencement des ogives et quelques portions de vitrail.
Mais le reflet des peintures se brisant au bord du marbre,
continuait plus loin, sur les dalles, comme un tapis ba-
riolé. Le grand jour du dehors s’allongeait dans l’église
en {rois rayons énormes, par les trois portails ouverts. De
temps à autre, au fond, un sacristain passait en faisant
devant l'autel l’oblique génuflexion des dévots pressés.
Les lustres de cristal pendaient immobiles. Dans le chœur,
une lampe d'argent brûlait; et, des chapelles latérales,
des parties sombres de l'église, il s'échappait quelquefois
comme des exhalaisons de soupirs, avee le son d’une grille
qui retombait, en répercutant son écho sous les hautes
voüles,

Léon, à pas sérieux, marchait auprès des murs. Jamais

la vie ne lui avait paru si bonne, Elle allait venir tout à
