Reel

394 MADAME BOVARY

gourdis s’allongeaient jusqu'à des cailles, toutes couchées
en pile, sur le flanc.

Homais se délectait. Quoiqu'il se grisàt de luxe encore
plus que de bonne chère, le vin de Pomard, cependant,
lui excitait un peu les facultés, et lorsque apparut l’ome-
lette au rhum, il exposa sur les femmes des théories im-
morales. Ce qui le séduisait par-dessus tout, c'était le
chic. I adorait une toilette élégante dans un appartement |
bien meublé, et quant aux qualités corporelles, ne détes- ,
tait pas le morceau. | |

Léon contemplait la pendule avec désespoir. L'apothi- i
caire buvait, mangeait, parlait.

— Vous devez être, dit-il tout à coup, bien privé à |

Rouen. Du reste, vos amours ne logent pas loin. —Et °"
comme l’autre rougissait : — Allons, soyez franc! Nierez- "à
vous qu’à Yonville?.. Le jeune hommie balbutia. —
Chez madame Bovary.… vous ne courtisiez point? |
— Et qui donc? - |
— La bonne! ce 0 :

Il ne plaisantait pas; mais la vanité l'emportant sur
toute prudence, Léon, malgré lui, se récria. D'ailleurs, il !
n’aimait que les femmes brunes.

— Je vous approuve, dit le pharmacien ; elles ont plus :
de tempérament. : 1
Et, se penchant à l'oreille de son ami, il indiqua les
symptômes auxquels on reconnaissait qu'une femme avait |
du tempérament. I se lança même dans une digression |
