 

 

MADAME BOVARY 313

Le tiède appartement, avec son tapis discret, ses orne-
ments folâtres et sa lumière tranquille, semblait tout com-
mode pour les intimités de la passion. Les bâtons se ter-
minant en flèche, les patères de cuivre et les grosses boules
des chenets, reluisaient tout à coup, si le soleil entrait. Il
y avait sur la cheminée, entre les candélabres, deux de
ces grandes coquilles roses, où l’on entend le bruit de la
mer, quand on les applique à son oreille.

Comme ils aimaient cette bonne chambre pleine de
gaieté, malgré sa splendeur un peu fanée! Ils retrouvaient
toujours les meubles à leur place, et parfois des épingles
à cheveux qu’elle avait oubliées, l’autre jeudi, sous le
socle de la pendule. Ils déjeunaient au coin du feu, sur
un petit guéridon incrusté de palissandre. Emma décou-
pait, lui mettait les morceaux dans son assiette en débi-
tant toutes sortes de chatteries, et elle riait d’un rire sonore
et libertin, quand la mousse du vin de Champagne débor-
dait du verre léger sur les bagues de ses doigts. Ils étaient
si complétement perdus en la possession d'eux-mêmes,
qu'ils se croyaient là dans leur maison particulière, et
devant y vivre jusqu’à la mort, comme deux éternels
jeunes époux. Ils disaient notre chambre, nos tapis, nos
fauteuils, même elle disait mes pantoufles, un cadeau de
Léon, une fantaisie qu’elle avait eue. C'étaient des pan-
toufles en salin rose, bordées de cygne. Quand elle s’as-
seyait sur ses genoux, sa jambe, alors trop courte, pendait
en l'air, — et: la mignarde chaussure, qui n'avait pas de
quarlier, tenait seulement pas les orteils, à son pied nu.
