 

 

Sn. ee x un Rt “1 . S" ‘…. ei - .—
d ” -

MADAME BOVARY # 321

Il ajoula :

— Devine un peu qui j'ai rencontré là-haut ? M. Léon!
- — Léon!

— Lui-même! Il va venir te présenter ses civilités.

Et comme il achevait ces mots, l’ancien clerc d'Yonville
entra dans la loge.

I tendit sa main avec un sans-façon de gentilhomme, et
madame Bovary machinalement avança la sienne, sans
doute obéissant à l'attraction d’une volonté plus forte. Elle
ne l’avait pas sentie depuis ce soir de printemps où il pleu-
vait sur les feuilles vertes, quand ils se dirent adieu, debout
au bord de Ja fenêtre. Mais, vite, se rappelant à la conve-
nance de la situation, elle secoua dans un effort cette tor-
peur de ses souvenirs et se mit à balbutier des phrases
rapides.

— Ah! bonjour, comment! vous voilà !

— Silence! cria une voix du parterre, car le troisième
acte commençait.

— Vous êtes donc à Rouen ?

— Oui.

— Et depuis quand ?

— À la porte ! à la porte!

On se tournait vers eux; ils se turent.

Mais, à partir de ce moment, elle n’écouta plus; et le
chœur des conviés, la scène d’Asthon et de son valet, le
grand duo en ré majeur, tout passa pour elle dans l’éloi-
énement, comme si les instruments fussent devenus moins
