 

 

MADAME BOVARY 303

le vent emportait les roulades qu’il écoutait passer, comme
des battements d'ailes autour de lui.

Elle se tenait en face, appuyée contre la cloison de la
chaloupe, où la lune entrait par un des volets ouverts. Sa
robe noire, dont les draperies s’élargissaient en éventail,
l'amincissait, la rendait plus grande. Elle avait la tête
levée, les mains jointes, et les deux yeux vers le ciel.
Parfois l'ombre des saules la cachait en entier, puis elle
réapparaissait tout à coup, comme une vision, dans la
lumière de la lune.

Léon, par terre, à côté d’elle, rencontra sous sa main
un ruban de soie ponceau.

Le batelier l’examina et finit par dire :

— Ah! c’est peut-être à une compagnie que j'ai pro-
menée l'autre jour. Ils sont venus un tas de farceurs,
messieurs et dames, avec des gâteaux, du champagne,
des cornets à piston, tout le tremblement ! I y en avait
un surtout, un grand, bel homme, à petites moustaches,
qui était joliment amusant! et ils disaient comme Ça:
«Allons, conte-nous quelque chose. Adophe... Dodo-
Dhé., je crois, »

Elle frissonna.

— Tu souffres? fit Léon, en se rapprochant d'elle.

— Oh! ce n’est rien. Sans doute la fraîcheur de la
nuit.

— Et qui ne doit pas manquer de femmes, non plus,
ajouta doucement le vieux matelof, croyant dire une pali-
