 

MADAME BOVARY 387

le coulage ! Je rougirais de me dorloter comme vous
faites! et pourtant, moi, je suis vieille, j'ai besoin de
soins. En voilà ! en voilà ! des ajustements ! des fiafas !
Comment! de la soie pour doublure, à deux francs!
tandis qu’on trouve du jaconas à dix sous, et même à huit
sous, qui fait parfaitement l'affaire:
| Emma, renverste sur la causeuse, répliquait le plus
tranquillement possible : — Eh ! madame, assez ! assez!

L'autre continuait à la sermonner, prédisant qu’ils fini-
raient à l'hôpital. — D'ailleurs, c'était la faute de Bovary.
Heureusement qu'il avait promis d’anéantir cette procu-
ration.…

— Comment ! |

— Ah! il me la juré! reprit la bonne femme.
Emma ouvrit Ja fenêtre, appela Charles, et le pauvre
garçon fut contraint d’avouer la parole, arrachée par sa
mère.

Emma disparut, puis rentra vite en lui-tendant majes-
tueusement une grosse feuille de papier. *

—.Je vous remercie, dit la vieille femme.

Et elle jeta dans le feu la procuration.

Emma se mit à rire d’un rire strident, éclatant, con-
tinu : elle avait une attaque de nerfs.

— Ah! mon Dieu! s’écria Charles. Eh! tu as tort
aussi, {oi ! tu viens lui faire des scènes !.…

Sa mère, en haussant les épaules, prétendait que tout
cela c'était des gestes.
