MADAME BOVARY 953

Lefrançois arriva tout effarée en s’écriant : «Au secours !
il se meurt! J'en perds la tête ! »

Charles se précipita vers le Lion d’or, et le pharmacien
qui l’aperçut passant sur la place, sans chapeau, aban-
donna la pharmacie. Il parut lui-même, haletant, rouge,
inquiet et demandant à tous ceux qui montaient l’esca
lier :

— Qu’'a donc notre intéressant stréphopode?

Il se tordait, le stréphopode, dans des convulsions
atroces; si bien que le moteur mécanique où était en-
fermée sa jambe, frappai: contre la muraille, à la dé-
foncer. nr

Avec beaucoup de précautions pour ne pas déranger la
position du membre, on retira donc la boîte, et l’on vit

un spectacle affreux. Les formes du pied disparaissaient

dans une telle bouffissure que la peau tout entière sem-
blait prête à se rompre, et elle était couverte d’ecchymoses,
occasionnées par la fameuse machine. Hippolyte déjà
s'était plaint d'en souffrir; on n’y avait pris garde; il
fallut reconnaître qu’il n'avait pas eu tort complétement,
et on le laissa libre quelques heures. Mais à peine l’œdème
cut-il un peu disparu, que les deux savants jugèrent à
propos de rétablir le membre dans l'appareil, et en l'y ser-
rant davantage, pour accélérer les choses. Enfin, trois
jours après, Hippolyte n’y pouvant plus tenir, ils retirè-
rent encore une fois la mécanique tout en s’étonnant
beaucoup du résultat qu'ils aperçurent. Une tuméfaction
livide s’étendait sur la jambe, et avec des phlictènes de

15.
