Un perdit POSER er

MADAME ROVARY 125
#

Charles était triste : la clientèle n’arrivait pas. Il demeu-
rait assis pendant de longues heures, sans parler, allait
dormir dans son cabinet ou regardait coudre sa femme.
Pour se distraire, il s’employa chez lui comme homme
de peine, et même il essaya de peindre le grenier avec un
reste de couleur que les peintres avaient laissé. Mais les

_ affaires d'argent le préoccupaient. Il en avait tant dépensé

pour les réparations de Tostes, pour les toilettes de Ma-
dame et pour le déménagement, que toute la dot, plus de
trois mille écus, s'était écoulée en deux ans. Puis, que de
choses endommagées où perdues dans le transport de

 Tostes à Yonville, sans compter le curé de plâtre, qui,.

tombant de la charrette à un cahot trop fort, s'était écrasé
en mille morceaux sur le pavé de Quincampoix

Un souci meilleur vint le distraire, à savoir la grossesse
de sa femme. À mesure que le terme en approchait, il la
chérissait davantage. C'était un autre lien de la chair
S'établissant, et comme le sentiment continu d’une union
plus complexe. Quand il voyait de loin sa démarche pa-
resseuse et sa taille tourner mollement sur ses hanches
sans corset, quand vis-à-vis l’un de l’autre, il la contem-
plait tout à l'aise et qu’elle prenait, assise, des poses fati-
guées dans son fauteuil, alors son bonheur ne se tenait
plus, il se levait, il l’'embrassait, passait ses mains sur sa
figure, l’appelait petite maman, voulait la faire danser, et
débitait moitié riant, moitié pleurant, toutes sortes de
plaisanteries caressantes qui lui venaient à l'esprit. L’idée
d’avoir engendré le délectait. Rien ne lui manquait à pré-
