JÉRUSALEM 241
— Je lieu d’un martyre et un sépulcre vide — qui les pré-
occupaient; leur Rédempteur, ils ne songeaient pas à le
chercher là, tant ils le voyaient dégagé à jamais de ces
choses transitoires et planant au-dessus dans la sereine
lumière. Maïs nous sommes — nous tous, peuples de l’Oc-
cident et du Nord — échappés depuis moins de siècles aux
barbaries naïves, que les sociétés antiques d’où se levèrent
les premiers chrétiens; au moyen âge, quand la foi nou-
velle pénétra dans nos forêts, elle s’obscurcit de mille
croyances primitives; d’entre nous, c’est le plus petit
nombre qui s’est afiranchi des traditions amoncelées pour
en revenir au culte évangélique, en esprit et en vérité. Et
d’ailleurs, quand la foi est éteinte dans nos âmes modernes,
c’est encore vers cette vénération si humaine des lieux et
des souvenirs, que les incroyants comme moi sont ramenés
par le déchirant regret du Sauveur perdu...

Oh! le Christ, pour qui toutes ces foules sont venues et
pleurent; le Christ, pour qui cette vieille pauvresse, là,
près de moi prosternée, lèche le pavé, épand sur les dalles
son cœur ruisérable, en versant des larmes délicieuses d’es-
poir; le Christ, qui me retiént, moi aussi, à cette place,
comme elle, dans un recueillement vague, encore très
doux... Oh! s’il fut seulement un de nos frères en soui-
france, évanoui à présent dans la mort, que sa mémoire
soit adorée quand même, pour son long mensonge d'a-.
mour, de revoir et d'éternité... Et que ce lieu soit béni
aussi, ce lieu unique et étrange qui s'appelle le Saint-

Sépulcre — même contestable, même fictif si l'on veut —
VII | 16
