276 JÉRUSALEM
et haute, évoquant les grands fantômes des Croisés et.de
Saladin.

Je m’arrête successivement à ces deux nécropoles sou-
terraines, qui sont percées en labyrinthe au cœur des ro-
chers et que les voyageurs visitent toujours : l’une appelée
le « Tombeau des rois » et qui était vraisemblablement le
lieu de sépulture de la reine d’Abidème avec ses fils; l’autre,
appelée le « Tombeau des juges » et qui, au dire des plus
récents archéologues, fut creusée pour les membres du
Sanhédrin. Toutes deux témoignant du faste grandiose des
vieux temps, et toutes deux, vides, profanées, fouillées on
ne sait combien de fois, pendant les invasions et les pil-

lages.

XIII
Vendredi, 6 avril.

C'est le jour que le Père S... a bien voulu fixer pour me
conduire à la vallée de Josaphat et au Gethsémani.

L’archimandrite russe est mort hier, et on doit l’em-
porter tout à l'heure de ce côté-là, au-dessus du Gethsé-
mani, au mont des Oliviers, pour l'y enterrer. Alors la
route que nous suivons — et qui contourne extérieurement
du côté du nord, les murs de Jérusalem, —- est envahie
par des gens qui veulent voir défiler ce cortège. Et tous
les mendiants aussi, tous les estropiés, tous les aveugles
sont là, échelonnés le long du parcours, assis comme des
