JÉRUSALEM 289

sucre peint, qui portent déjà des papillotes comme les
grands, et qui se dandinent et pleurent de même, une bible
- à la main. Ce soir, du reste, ils sont presque tous des « Sa-
fardim », c’est-à-dire des Juifs revenus de Pologne, étiolés
et blanchis par des siècles de brocantages et d'usure, sous
les ciels du Nord; très différents des « Ackenazim », qui
sont leurs frères revenus d’Espagne ou du Maroc et chez
lesquels on retrouve des teints bruns, d'admirables figures
de prophètes. |

Eu pénétrant dans ce cœur de la juiverie, mon impres-
sion est surtout de saisissement, de malaise et presque
d’eflroi. Nulle part je n’avais vu pareille exagération du
type de nos vieux marchands d’habits, de guenilles et de
peaux de lapin; nulle part, des nez si pointus, si longs et
si pâles. C’est chaque Îois une petite commotion de sur-
prise et de dégoût, quand un de ces vieux dos, voûtés sous
le velours et la fourrure, se retourne à demi, et qu’une .
nouvelle paire d'yeux me regarde furtivement de côté,
entre des papillotes pendantes et par-dessous des verres de
lunette. Vraiment, cela laisse un indélébile stigmate, d’avoir
crucifié Jésus; peut-être faut-il venir ici pour bien s’en con-
vaincre, mais c'est indiséutable, il y a un signe particulier
inscrit sur ces fronts, il y a un sceau d’opprobre dont toute
cette race est marquée.

Contre la muraille du temple, contre le dernier débris de
leur splendeur passée, ce sont les lamentations de Jérémie
qu'ils redisent tous, avec des voix qui chevrotent en Ca-
dence, au dandinement rapide des corps :

VIL. i9
