LA GALILÉE 479
des pieds à la tête, et portant sur le dos ces édifices légers
qui les font ressembler à des papillons gigantesques.

Et dans l'encombrement étrange circulent, avec leurs
cris d’appel, des petits marchands de limonade glacée,
portant leur boisson dans un baril de verre orné de pen-
deloques en cuivre ou en perles, et faisant claquer, avec
un bruit de cymbales, leurs bols de faïence pour attirer les
buveurs.

Çà et là, des boutiques de fleurs s’improvisent par terre:
bouquets qui embaument, composés bizarrement d’oran-
gers et de soucis;. petits jasmins ou petits rosiers tout
fleuris dans des pots. Autour des vendeurs, les femmes
stationnent — et quelque clair rayon de soleil filtre des
voûles, des toitures de bois, pour tomber, au milieu de
tant d'ombre, sur les voiles lamés d’or des acheteuses ou
sur leurs toufies de roses.

Et 1l faut voir, parmi ces foules charmantes, les airs à la
fois conquérants et protecteurs de quelques imbéciles en
vesion et chapeau, récemment venus de Beyrouth pour les
travaux du chemin de fer! On sent qu'ils ont conscience
de tenir en main le flambeau de la civilisation; d’apporter,
dans cet Orient des Soliman et des Saladin, nos joies occi-
dentales, le charbon de terre, les empressements et les
explosiis… |

Une clameur d'ensemble, dissonante et gaie, s'échappe
de ce lieu tout entier. Discussions, rires, cris chantés, se
mêlent à des tintements de clochettes ou de tasses heurtées, :
à des aboiements de chiens, des hennissements de chevaux,
