426 LA GALILÉE

qui y sont en majorité, il peut y avoir à Tibériade un mil-
lier d’autres habitants, chrétiens latins ou chrétiens grecs,
arabes ou turcs.) |
Ensuite, nos ablutions faites dans l’eau fraîche du lac,
délicieusement reposés, nous nous en allons à pied, au
hasard, le long du désert de la rive, tandis que descendent
les exquises tranquillités du soir. :

Une fois dépassés les deux petits dômes des bains chauds
d'Emmaüs, il n’y a plus rien sur notre route; solitudes
autour de nous, solitudes aussi de l’autre côté de ces eaux
calmes, sur le rivage de l'Est où ne vivent que quélques
dangereux nomades, et sur le rivage du Nord, jadis tant
aimé de Jésus, où n'habite plus personne : pays de gra-
_mens toujours, montagnes veloutées d’herbages, sans
rochers et sans arbres, où les ruines mêmes, les ruines de
tant de villes des âges passés, ne se retrouvent plus.
Toutes les vapeurs diaphanes, qui aujourd’hui nous enve-
loppaient si légèrement dans les hauts parages du Hattinn,
se sont condensées en nuages, séparées de la terre, et le
soleil déjà très abaissé, qui les éclaire par en dessous, leur
donne l'aspect. d’un grand voile consistant, couleur de
tourterelle ; il éclaire aussi, ce rouge soleil du soir, tout le
bord oriental de la petite mer isolée, toute la côte d'en
face, tandis que nous sommes ici dans l'ombre douce, et
que s’assombrissent, là-bas au Nord, les collines où furent
Magdala, Bethsaïda et Capernaüm. Une paix que les mots
n’expriment plus, une paix infinie qui ne semble pas ter-
restre, s’épand sur ce berceau du christianisme et du
