459 LA GALILÉE
par dédain, il n’avait pas pris la peine de répondre plus
tôt; mais il arrive, il est homme de parole comme tous les

Bédouins de toutes les Bédouineries.

En route donc, à sa suite. |

Sans lui, comment aurions-nous fait? Le sentier est tout
ce qu’il y à de plus difficile : partout se présentent des
gués qu’il faut connaître, et nos chevaux du reste les fran-
chissent en tâtant avec un instinct merveilleux sur des
pierres qui branlent, au milieu de vases sournoises et pro-
fondes, pendant que de grandes herbes nous fouettent au
passage. . |

Les montagnes à notre gauche se découpent intensément
noires sur le ciel étoilé, et d’innombrables feux continuent
de brillér dans les roseaux de la plaine. On entend la con-
fuse clameur de milliers d’êtres; les hommes, les chiens,
les oiseaux de marais, les grenouilles, les chacals donnent
tous de la voix dans la nuït et on a le sentiment d'une vie
primitive, infiniment lointaine dans l'échelle des progres-

sions — presque lacustre.

Enfin nous sommes arrivés à Aïn-Mellaha, qui est un
point marqué par une fontaine jaillissante et par de l'eau
épandue de tous les côtés sous les pieds de nos chevaux.
Mais aucune tente n’y apparaît, et, comme tout à l’heure,
notre guide lance de longs appels :

— Ho! Nagib! Ho! Ho! Selim! Ho!
Nagib, Selim, etc., ce sont nos gens. De très loin, ils
