TS LE DÉSERT
en mer les soirs de calme, mais ses rayons ont assez de
force encore pour dessiner nos ombres, qui sont de longues
raies parallèles, des raies infinies sur la plaine. Et-une
grande chamelle blanche, seule debout parmi notre cara-
vane couchée, les contours sertis d’une ligne d'or, fait sa
bête géante, en silhouette contre la lumière qui va s'étein-
dre. Elle pousse un long cri mélancolique vers ce soleil qui
- s’abîime là-bas, dans sa pleine splendeur; en eile peut-être
s’ébauche quelque rudimentaire tristesse, quelque contem-
plation qui ne se définit pas...

Puis Ja nuit vient. On ne distingue plus que le vaste
cercle noir de l'étendue, au milieu duquel nos feux de
veille s'allument en flamhées soudaines, avec un crépite-

ment d'incendie.

Pendant que nous soupions sous la tente, les nuages se
sont évaporés, fondus dans le ciel, avec la rapidité parti-
culière à ces pays où la pluie ne peut pas tomber.

Et la demi-lune du ramadan verse une lumière resplen-
dissante, et pourtant étrangement mystérieuse, sur le
désert ; au milieu d’un ciel bleu foncé où courent de rares
flocons blancs, elle est tout en haut, au zénith, faisant nos
ombres presque nulles par terre, nous dessinant aux Yeux
les uns des autres, avec des blancheurs et des rigidités de
spectres. |

A cette heure exquise, où l’on cause et rêve, assis devant
les derheures de toiles légères, un groupe, que vraisembla-
blement nous réunirons ainsi chaque soir, se forme à la
