184 LE DÉSERT

Ici, les moins âgés, ceux qui savent à peine courir, ont
chacun à la cheville un bracelet de grelots — pour que
les mères entendent de loin où ils sont, comme on met des
clochettes aux chèvres dans les champs.

Par quelques ogives, fermées de grilles de fer, cette cour
communique avec de calmes enclos ombragés de palmiers,
où croit une herbe de printemps haute et fleurie : lieux
où, sans doute, dorment des morts.

. Le tombeau du saint est à l’un des angles; la porte
épaisse, ornée desculptures anciennes, en est fermée à clef ;
quelqu'un, qui priait là, s’en va chercher le vieux prêtre
gardien, et nous nous asseyons pour attendre, à l’ombre
des arceaux blancs, dans la religieuse paix enveloppante.

Lentement il arrive, ce prêtre à barbe blanche et à turban
vert; il ouvre, et nous entrons. Sous une petite coupole
triste, ajourée par le haut, peinturlurée d’arabesques dont
les humidités et les pluies éteignent la couleur, est dressé
le grand catafalque de drap vert; aux quatre angles, des
boules de cuivre que des croissants surmontent, et, à la
tête, le turban du mort que voile une gaze fanée.

Par les petites rues, par les bazars, les gens vont et
viennent, occupés de leurs affaires habituelles; ce n’ést ni
dimanche, ni Pâques, ici, mais un jour quelconque de
l'Egire — et rien encore, dans celte première ville de Judée,
n’éveille pour nous le souvenir du Christ.

Cependant, voici une autre mosquée plus grande, dont
la porte gothique nous semble une porte de cathédrale,
