JÉRUSALEM , 301

elles brûlent, si on les boit, comme une liqueur corrosive;
si on y entre jusqu'aux genoux, on a peine à y marcher,
tant elles sont pesantes; on ne peut y plonger ni même y
nager dans la position ordinaire, mais on flotte à la surface
comme une bouée de liège. |
Jadis, l’empereur Titus y fit jeter, pour voir, des esclaves
liés ensemble par des chaînes de fer, et ils ne se noyèrent
point. |

Du côté de l'Est, dans le petit désert de ces sables où nous
venons de marcher pendant deux heures, une ligne d’un
beau vert d'émeraude serpente, un peu lointaine, très sur-
prenante au milieu de ces désolations jaunâtres ou grises,
et finit par aboutir à la plage funèbre : c’est le Jourdain,
qui arrive entre ses deux rideaux d’arbres, dans sa verdure
d'avril toute fraîche, se jeter à la mer Morte.

Encore une heure de route, à travers les sables et les
sels, pour atteindre ce fleuve aux eaux saintes.

Les montagnes de la Judée et du Moah commencent à
s'enténébrer, comme hier, sous des nuées d’apocalypse.
Là-bas, ious les fonds sont noirs et le ciel est noir, au-
dessus du morne étincellement de la terre. Et, en chemin,
voici qu'un muletier syrien de Beyrouth — grand garçon
naïf d’une quinzaine d’années que nous avons loué à Jéru-
salem, avec sa mule, pour porter notre bagage — se met à
fondre en larmes, disant que nous l’avons emmené ici
pour le perdre, nous suppliant de revenir en arrière. Il
n'avait encore jamais vu les parages de la mer Morte, et il
