LE DÉSERT 91
peut-être, ou bien ailleurs... L'ensemble des choses est rose,
mais il est comme barré en son milieu par une longue
bande infinie, presque noire à force d’être intensément
bleue, et qu’il faudrait peindre avec du bleu de Prusse pur
légèrement zébré de vert émeraude. Cette bande, c'est la
mer, l’invraisemblable mer d’Akabab ; elle coupe le désert
en deux, nettement, crûment ; elle en fait deux parts, deux
zones d’une couleur d’hortensia, d’un rose exquis de
nuage de soir, Où, par opposition avec Ces eaux aux cou-
leurs trop violentes et aux contours trop durs, tout semble
vaporeux, indécis à force de miroiter et d’éblouir, où tout
étincelle de nacre, de granit et de mica, où tout tremble de
chaleur et de mirage... |

L'une de ces zones, c’est la côte d’en face, la Grande
Arabie Déserte, là-bas,tout en granit carminé, prodigieuse
muraille de mille mètres de haut qui $e tient debout dans
le ciel et qui fuit au fond des lointains légers.

L'autre zone, c’est la plage où nos dromadaires chemi-
nent, toute de sable rose, de corail, de coquilles nacrées ;
et ce sont les mornes de cette rive, du même granit que
ceux de la rive inverse et de la même nuance de nuage ou
de fleur. |

Oh ! l'étrange et unique mer, cette mer d’Akabah, jamais
sillonnée de voiles, éternellement silencieuse, éternelle-
ment chaude, couvant son monde de coraux et de coquilles
dans ses eaux trop bleues, entre le rose inaltérable de ses
bords déserts:et presque terrifiants, où l’homme n’apparaît

que fugitif, inquiet, rare, en veille continuelle sur sa vie...
