LE DÉSERT 27

s’écrasent sous les pieds de nos dromadaires, répandent
des aromes exquis et inconnus. |
Le sol de ces interminables défilés s'élève de plus en
plus, par degrés à peine visibles, vers le plateau central, et
continuera de s'élever ainsi pendant deux journées encore,
pour nous mener doucement jusqu’à l’altitude de deux
mille mètres où nous rencontrerons le couvent du Sinaï.
- Les tourmentes géologiques n’ont pas encore pris fin
dans la région où nous sommes; tout récemment, des mon-
tagnes ont dû crouler, s’émietter sur le sol avec des bruits
de fin de monde, car de gigantesques ruines, aux brisures
toutes fraîches, attestent partout des cataclysmes d’hier.
Et nous suivons notre pente ascendante sur des éboule-
ments de granit bleu ou de granit rose, entre des mornes
faits des mêmes pierres, le plus souvent lézardés jusqu’à
la base, qui semblent prêts à des effondrements prochains.
Pour la nuit, nous campons entre de farouches et
“efiroyables remparts de granit rouge, dans une vallée déjà
haute où l’air devient glacé.

VII

Et le troisième jour au matin, il y eut
des lonnerres et des éclairs, et une
grosse nuée sur la montagne, avec un
très fort son du cor dont tout le peuple
dans le camp fut effraré. .

(Æzxode, XIX, 16.)

. Mercredi, 28 février.

: Au milieu de la nuït, le fracas du tonnerre nous éveille,
immense et terrible ici, dans cette vallée sonore, pleine
