410 LA GALILÉÉ |

peu à peu nous réapparaît, comme tantôt dans les champs
de fleurs jaune pâle et de lin rose; de nouveau il se précise
humainement aux yeux de notre esprit attentif.

Souvent, dans ses réveries des soirs, il a dû se tenir ici,
sur ces hauteurs couronnant sa bourgade isolée. et contem-
pler ces mêmes horizons, promener longuement sa vue sur
ces mêmes aspects. Les aima-t-11? Est-ce qu'il v eut place *
pour l'attachement humain au sol natal, dans son âme
emplie de conceptions tellement plus vasies que nos idées
de patrie qui nous paraissent grandes? La Nazareth de
son temps, qui fut pour lui àveuglément dure, parce qu'il
était un enfant du pays, et qui le chassa, sans doute il ne
pouvait pas s'y être attaché, — mais à ces montagnes peut-
être, à ces mélancoliques étendues, veloutées d'herbe et de
lin...

D'ailleurs, le mystère des sentiments terrestres de Jésus
demeure enseveli pour nous sous des cendres profondes et,
parce qu’il nous a embrassés tous dans le même immense
amour et la même infinie pitié, nous ne savons pas nous
le représenter particularisant, comme chacun de nous,
son affection sur des êtres ou sur des choses. Ses parents,
il est vrai, et ses frères semblent l’avoir d’abord méconnu,
comme toujours il arrive, et n’être revenus à lui qu’à la.
suite de l’adoration des multitudes étrangères. Mais l'amitié,
l'amitié telle que les plus simples d’entre nous la com-
prennent, lui était habituelle, car souvent dans l’évangile,
cette phrase douce est répétée : « le disciple que Jésus
aimait ». .
