2 LE DÉSERT
nos bagages et nos tentes, pour que nous trouvions notre
camp monté d'avance, en arrivant après eux à l'étape de
nuit. . |

Plus solitairement donc, nous reprenons la marche de la
fin du jour. Et, peu à peu, l’esprit s'endort dans la mono-
tonie de l’allure lente et toujours balancée de la grande
bête infatigable, qui s’en va, s’en va sur ses pattes longues.
Et, au premier plan de toutes les choses grises, les yeux
voilés de sommeil, qui s’abaissent, ne perçoivent plus que
la continuelle ondulation de son cou, du même gris jaune

que le sable, et le derrière de sa tête poilue, semblable à
une pêtite tête de lion, qu’entoure ün ornement sauvage,
de coquilles blanches et de perles bleues, avec pende-

loques de laine noire.

"Vers le soir, nous entrons dans une région semée, à
perte de vue, de maigres genêts; sorte de triste jardin sans
limites visibles, — et le vent, qui se lève, le couvre et
l’embrume d’uné fine poussière de sable.
Toujours. plus fort, ce vent que rien n'arrête. A la
“lumière mourante, on ñe voit plus les choses qu’au travers
de cet étrange nuage jaune, d’une transparence livide. Nos
tentes, qui apparaissent là-bas, s’exagèrent dans le loin-
tain, au milieu de l’immensité nue, prennent dans cette
buée de sable des proportions de pyramides — et nos cha-
méaux porteürs, qui errent alentour broutant les genèts,
semblent des bêtes géantes qui mangeraient des arbres,
aux dernières luëéurs pâles du couchant.
