60 LE DÉSERT

çonner davantage. — Mais cela, c’est l’affaire de notre guide-
interprète. Pour rester de bon ton au désert, nous devons
ne prendre aucune part au débat, faire preuve, au con-
itraire, d’une dignité détachée en nous asseyant simple-
ment pour attendre. |

Nous sommes dans une sorte d’entonnoir de montagne,
où commence à descendre un resplendissant soleil mati-
nal. Tout autour et tout près de nous, les gigantesques
mornes de granit absolument rouges escaladent le ciel
absolument bleu.

Le fond de cette gorge est d’un sable spécial, d’une pous-
sière rose de granit, jonchée de caïlloux bleus et saupou-
drée de gelée blanche. Naturellement, la note verte des
arbres et des herbages manque ici — et de toute éternité.
Mais, sur ce sol si fin d’une nuance si rare, n0S bagages
épars sont des caisses peinturlurées d’arabesques multico-
lores; des couvertures et des tapis aux éclatants bariolages;
surtout de ces énormes bissacs pour chameaux, ornés de
broderies en coquillages blancs et de pendeloques en laine
noire — grand luxe des nomades.

Au milieu de ces choses, un gesticulement continu de
Bédouins en fureur. Des gens, à mince figure de bronze,
agitant de longs bras nus hors de burnous en lambeaux.
Et, sur l’ensemble noirâtre de leurs haïillons ou de leurs
peaux de bêtes, brillent les cuivres fourbis de leurs longues
pipes, de leurs vieux fusils ayant beaucoup tué, de leurs
vieux cCoutelas ayant tranché beaucoup de chair.

Et, tant est sonore ce granit desséché, il semble que par-

=
