LA GALILÉE 418
leur saumon, contournées, déroutantes, sans issue, où
ne se proménent guère que de maigres chiens en quête de
pâture.

Damas, par exception, n’a presque plus de murailles. Il
lui manque ces hauts murs crénelés qui, d'ordinaire, enfer-
ment si jalousement les villes musulmanes. |

Du côté du Levant et du Sud, des parties de ses anciens
remparts se voient encore; mais ellecommunique en toute
Liberté, par des centaines de rues ou de chemins, avec les
verdures de son oasis. Elle à des jardins particuliers —
des jardins publics aussi, pleins de buissons de roses, avec
des ruisseaux toujours rapides et clairs, avec des petits
kiosques pour le café et des divans rouges groupés à
l'ombre ; et les femmes viennent là s'asseoir, écouter bruire
l’eau précieuse, fumer le narguilé favorable aux songes,
ou bien causer et rire : presque toutes jolies d’ailleurs,
celles qui se laissent regarder, chrétiennes ou juives, le
voile tombé jusqu’à l’épaule, les cheveux piqués de fleurs
de jasmin, et un lourd collier d’ambre. sur la gorge.

Damas est bien en effet la ville gaie qu’elle nous avait
paru dès l’abord. On a beau la savoir fanatique à ses heures,
on y sent à peine l’oppression charmante et sombre de
l'Islam; si elle est encore reine orientale, c'est surtout par
le coloris et la diversité de ses costumes, éclatants sur le
rose de ses murset sur le vert de ses bois. Elle est ouverte,
sans cesse animée de va-et-vient, de caravanes, de tran-
sactions et de bruit. Et ses rideaux d'arbres lui cachent Ja

désolation des grands déserts.
