LE DÉSERT | 111
ce premier vêtément, une grossière chemise bédouine en
toile couleur de sable et de poussière et, par-dessus le tout,
un sayon en peau d'agneau. Sur la tête, un voile (couffie)
en épaisse soie de la Mecque aux plis retombants, que
retient autour du front une couronne en cordes d’or à
houppettes noires. Tout petits pieds, nus sur des semelles
de cuir; toutes petites mains d'enfant, jouant avec le tradi-
tionnel bâton en forme de feuille de lotus qui sert à con-
duire le chameau. |

Très câlin, infiniment distingué, avec de temps à autre
un éclair de commandement ou de fureur dans ces yeux
iuyants, instables, qui se dérobent quand on les regarde,
mais qui vous fixent et vous pénètrent sitôt que vous dé-
tournez les vôtres.

Il est bien tel que je l’attendais, façonné à ravir par cin-
quante ou soixante années de haut brigandage. — Et,
auprès de lui, ces deux jeunes hommes qu’il a amenés
semblent des enfants inoffensiis, dociles et tremblants.

Il me souhaite la bienvenue, m'exprime son étonnement
de l’obstination du caïmacan, son regret de ne pouvoir me
recevoir à Pétra.

— Mais, lui dis-je, brusquant les choses, ne pourrais-tu :
faire semblant de nous mener vers Suez, — et puis, à deux
jours de marche d'ici... qui le saurait... |

Il m'arrête en saisissant ma main, et une mélancolie de
fauve captif passe dans ses yeux mobiles :

— Ah! répond-il, autrefois, oui. autrefois, j'étais le
maître. Mais à présent, les Turcs sont venus, vois-tu, — et
