206 JÉRUSALEM

couve sous son ombre farouche le mystère de celte caverne
double de Macpélah où, depuis quatre mille ans bientôt, le
patriarche dort avec ses fils.

La caverne, achetée quatre cents sicles d'argent à Éphron
l'Éthéen, fils de Séor l. Les Croisés sont les derniers qui
y soient descendus et on n’en possède pas de description
écrite plus récente que celle d’Antonin le Martyr (vi siècle).
Aujourd’hui, l’entrée en est défendue même aux musul-
mans. Quant aux chrétieus et aux juifs, la mosquée aussi
‘leur est interdite; ils n’y pénétreraient ni par les influences,
ni par la ruse, ni par l’or, — et, il y a une vingtaine d’an-
nées, quand elle s’ouvrit pour le prince de Galles sur un
ordre formel du sultan, la population d'Hébron faillit
prendre les armes. |

On laisse seulement les visiteurs faire le tour de ce
lieu saint, par une sorte de chemin de ronde, encaissé
entre les murailles hautes. Toute la base du monument est
en pierres géantes, d'aspect cyclopéen, et fut construite
par le roi David, pour honorer magnifiquement le tombeau
du père des Hébreux; cette première enceinte, d'une durée
presque éternelle, avait environ deux mille ans quand les
Arabes l’ont continuée en hauteur par le mur à créneaux
de la mosquée d'aujourd'hui, qui est déjà si vieille.

Il ÿ a, presque au ras du sol, une fissure par laquelle on
permet aux chrétiens et aux juifs de passer la tête, en
rampant, pour baiser les saintes dalles. Et, ce soir, de
pauvres pèlerins israélites sont là, prosternés, allongeant
le cou comme des renards qui se terrent. pour essayer
