LE DÉSERT 405

qui nous arrive cette nuil, que nous aurons dérangé pour
rien, et qui va sans doute nous rançonner en consé-
quence |...

Le kamsin souffle plus brûlant ; nos tentes sont pleines
de sable et de mouches. Et les gens d'Akabah, ayant eu
vent de nos démêlés avec le caïmacam, commencent à
DOUS regarder comme des suspects.

Nous p’avons vraiment plus qu'une ressource, c’est Mo-
hammed-Jahi lui-même. Une idée nous vient de nous
mettre entièrement entre ses grifles : faire semblant de
retourner à Suez et lui dire de venir avec ses Bédouins
nous prendre à deux ou trois jours de marche d’ici, pour
nous ramener dans son désert. Mais y consentira-t-il, et à
quel prix ? Et alors, ayant violé le territoire turc malgré
défense, nous n’aurions plus aucun appui à attendre de
personne; que ferilons-nous si, par exemple, nous tom-
bions sur les trois mille réguliers de Kérak, qui vraisem-
blablement nous renverraient prisonniers à ce même caï-
macam d'Akabah ?... |

Cependant, tout, plutôt que de retourner piteusement à
Suez! — Et ce cheik de Pétra, dont nous nous méfiions
d'abord, voici que nous l’attendons aujourd’hui presque
comme un sauveur...

À l'heure du Moghreh, nous assure-t-on, il fera son
‘entrée parmi nous...

Dans l'après-midi, le caïmacam vient me rendre ma
visite sous ma tente. Malgré la chaleur, il est vêtu d’un
