JÉRUSALEM 251

par Nabuchodonosor, rebâti au retour de la captivité de
Babylone, détruit de nouveau sous Antonius IV, fat réédifié
encore par Hérode, — et vit alors passer Jésus, l’entendit
parler sous ses voûtes. C’étaient, chaque fois, de ces
constructions géantes, confondant nos imaginations mo-
dernes, qui coûtaient le prix d'un empire et dont on
retrouve dans la terre les bases presque surhumaines.
Après l’anéantissement de Jérusalem par Titus, un temple
de Jupiter, élevé sous le règne d’Adrien, remplaça le
temple du Seigneur. Plus tard, les chrétiens des premiers
siècles, par mépris des juifs, couvrirent longtemps cette
cime sacrée de débris et d’immondices, et ce fut le calife
Omar qui la fit pieusement déblayer, sitôt qu’il eut con-
quis la Palestine; son successeur enfin, le calite Abd-el-
Melek, vers l’an 690, l’abrita pour une longue suite de
siècles sous la mosquée charmante qui est encore debout.

À part le dôme, restauré au xn°et au xiv° siècle, les
Croisés, en arrivant, trouvèrent cette mosquée à peu près
telle qu’elle est aujourd’hui; déjà vieille à leur époque
autant que le sont à présent nos églises gothiques, elle
était revêtue de ses inaltérables broderies de marbre et d’or,
elle avait ses reflets de brocart, dont la durée est indéfinie,
presque éternelle. Ils la convertirent en église, posant leur
autel de marbre au centre, sur le rocher de David. Saladin
ensuite, à la chute de l’empire des Francs, la rendit au
Culte d'Allah, après l’avoir longuement purifiée par des
Aspersions d’eau de roses.

Couronnant les frises, des inscriptions d’or (en ces vieux
