Mardi, 17 avril 1894.

Au matin, près de la porte @e Jafla, nous montons à
cheval par grand vent et pluie glacée. Nous quittons
Jérusalem sous des nuages de tourmente.

C’est le côté des concessions européennes, des hôtels, des
toits en tuiles rouges. — et la ville sainte, derrière nous,
s'éloigne avec des aspects de ville quelconque; puis, dispa-
rait dans les replis d’un pays désert, sans maisons et sans
arbres, où des régions pierreuses alternent avec des champs
d'orge. Entre Jérusalem et Damas, où nous comptons nous
rendre en traversant l’antique Galilée, il n'existe pas encore
de route; on va d’un village à un autre, par de simples
sentiers qui sont des casse-cou plus dangereux aux che-
- Yaux que les champs d’alentour. Et brusquement nous
sommes dans des solitudes désolées que le vent balaye et
où la pluie ruisselle ; le soir, nous aurons pour gite, en un
