JÉRUSALEM 291

dent, sans analogue dans l’histoire des hommes, impos-
sibles à prévoir, et cependant prédites, aux temps mêmes
de la splendeur de Sion, avec d’inquiétantes précisions de
détails.

Ce soir est, paraît-il, un soir spécial pour mener deuil,
çar cette place est presque remplie. Et, à tout instant, il en
arrive d’autres, toujours pareils, avec le même bonnet à
poils, le même nez, les mêmes anglaises sur les tempes ;
aussi sordides et aussi laids, dans d’aussi belles robes. Ils
passent, tête baissée sur leur bible ouverte, et, tout en fai-
sant mine de lire leurs jérémiades, nous jettent, de côté et
en dessous, un coup d'œil comme une piqüre d’aiguille;
— puis vont grossir l’amas des vieux dos de velours qui se
pressent le long de ces ruines du Temple : avec ce bour-
donnement, dans le crépuscule, on dirait un essaim de ces
mauvaises mouches, qui parfois s’assemblent, collées à la
base des muraïlles.

— Ramène les enfants de Jérusalem! Hâte-toi, hâte-
toi, libérateur de Sion!

Et les vieilles mains caressent les pierres, et les vieux :
ironts cognent le mur, et, en cadence, se secouent les vieux
cheveux, les vieilles papillotes…

Quand nous nous en allons, remontant vers la ville haute
par d’afireuses petites ruelles déjà obscures, nous en croi-
sons encore, des robes de velours et des longs nez, qui se
dépêchent de descendre, rasant les murs pour aller pleurer
