LA GALILÉE 469

IX
Mercredi, 25 avril.

Au matin, ce lieu triste s’égaye pour une heure. Un
coucou chante le printemps dans le petit bocage de peu-
pliers isolé au milieu de ce pays de pierres, et là-haut Îes
neiges étincellent. Les hommes du hameau descendent
s'asseoir comme hier, pour nous regarder partir ; puis, les
sept petites filles, avec leurs mêmes petits corselets, vien-
nent prendre place aussi, bien serrées les unes aux autres,
comme une brochette d'oiseaux des îles. |

Et nous nous mettons en route au milieu des pierrailles
grises, où se croisent d’à peine visibles sentiers.

Devant nous, les ondulations désolées des terrains sui-
vent une pente générale descendante; puis, de grandes
étendues plates, sombres, mornes et vides se déroulent,
bordées infiniment loin par des blancheurs qui sont les
neiges de l’Anti-Liban. |

Très touchants, deux personnages qui passent près de
nous et nous saluent : deux vieux époux druzes, septuagé-
naires pour le moins, voyageant enlacés sur la même
haquenée ; l’homme encore droit et noble; la femme aux
cheveux tout blancs, assise en croupe derrière lui et Îe
tenant avec tendresse par la taille. Où vont-ils au milieu
de ces solitudes; quelles joies, quelles espérances ont-ils
