LE DÉSERT 163

La tête encore dans le rêve, on s’étire et s’éveille. Au
premier plan de la vue éblouie, c'est la tente avec ses écla-
tants bariolages, ses inscriptions arabes blanches sur fond
rouge, ses tapis persans; et plus loin, par la large ouver-
ture des toiles, c’est, au dehors, l’étincellement morne des
cailloux et des sables, avec la silhouette de quelqu'un de
nos chameliers accroupi en plein soleil.

Ils paissaient là-bas, les dromadaires, disséminés dans |
la chaude solitude. D’être obligés de revenir et de s’age-
nouiller, ils se plaignent en ces vilains cris caverneux qui
sont les plus habituels bruits de la vie au désert.

Üne fois perché sur la grande bête, qui s’est relevée en
deux temps, on a une première impression de fraîcheur,
parce qu'on est plus haut, plus loin de la terre surchauf-
fée; on regarde au fond des plaines la direction à suivre

et, de nouveau l’on s’en va, pointant dans le monotone
infini. |

Plus que trois jours, après celui-ci, pour atteindre Gaza,
la ville de Palestine la plus avancée vers les désolations du
Sud, et nos Arabes disent que déjà le désert est moins
désert, que déjà, aux replis des vallées, on trouverait de
l'eau çà et là, et par. conséquent des troupeaux et des
hommes. |
Vers deux heures, extrêmement loin, au flanc d’une de
ces chaînes de collines pâles, à rayures d'’étoffe, com-
mencent à se dessiner des séries de choses longues et noi-
râtres, qui sont tapies sur le sol comme des bêtes collées ;
