JÉRUSALEM _ 981

Les Dominicains y enterrent à présent les morts dela
communauté, chrétiens troublés de nos temps, qui vont là
dormir à côté de leurs frères des premiers siècles.

Le soir, la banalité de l'hôtel nous reprend comme hier.
Auprès du feu, entre les journaux à images, les touristes
_etles marchands de chapeleis, nous songeons à ce petit
coin de Jérusalem qui nous a été montré au hasard d’une
première visite, et notre pensée s'en va au Saint-Sépulcre
et au Gethsémani, qui sont là tont près; nous avons déjà
perdu deux jours, dans cet émotionnant voisinage, partagés
entre le désir et la crainte de voir, sous l’enveloppement
triste de cette pluie, qui semble venue exprès pour nou
donner un prétexte d'attente.

VIT
Samedi, 31 mars.

La pluie va finir. Le ciel s’égoutte tristement et montre
de premières déchirures bleues. [1 fait humide et froid,
l’eau ruisselle partout le long des vieilles murailles. |

À pied, avec un Arabe quelconque pour guide, je m'é-
chappe seul de l’hôtel, pour courir enfin au Saint-Sépulcre.
C'est dans la direction opposée à celle des Dominicains,
presque au.cœur de Jérusalem, par des petites rues étroi-
tes, tortueuses, entre des murs vieux comme les croisades,
sans fenêtres et sans toits. Sur les pavés mouillés, sous le
