LA GALILÉE 52 |
représentent, ces enceintes-là, un des plus anciens et des
plusformidables efforts de l’homme pour essayer de durer.
Presque toutes subsistent encore, des millénaires après.
l’'anéantissement ou la transformation des races dont elles
étaient le naos ; mais leur vieux sol sacré a changé tant de
fois de dieux et de maîtres, qu’on ne se rappelle plus les
noms des premiers — les noms enfantins et rudes qu’elles
étaient destinées à perpétuer...

Il y a des vestiges de tous les âges, dans l'acropole
immense où nous restons à errer jusqu’à la tombée du
soir ; les ruines d’une basilique chrétienne, bâtie aux
premiers siècles pour purifier ce repaire de Baal, et les
ruines d’une citadelle du moyen âge où les Sarrasins avaient
patiemment ciselé sur les portes leurs fines et invariables
stalactites. . |

-Et les murailles, les sculptures, sont criblées de noms
de visiteurs, de toutes les époques et de toutes les nations;
sur les feuilles d’acanthe, sur les rubans qui enroulent les
guirlandes, sur les écailles des serpents qui se tordent
autour des têtes de Méduse, sont gravées des signatures
européennes ou asiatiques ; nous trouvons réunies celles
des officiers français qui vinrent ici faire l’expédition de
1860 après les massacres de Damas — et, au fond du temple
de Jupiter, celle de l’empereur Don Pedro d’Alcantara, à
.côté du chifire et de la couronne du grand-duc Nicolas de

Russie.
