LA GALILÉE 483

. Tout le luxe vieilli, mais intact encore, de cette ville de
_ richesse et d'art — qui en est, hélas! à son grand soir, à
son inévitable déclin. Et cela donne sur la colonnade et sur
les citronniers fleuris du vieux jardin si fermé... |

Mais pour moi, le rêve, la féerie doivent tourner court et
s'arrêter là. On ne me montre qu’un décor vide, où les per-
sonnages, terrorisés par l'étranger que je suis, ne parai-
tront pas. Et je sens que ma présence, bien que très cour-
toisement subie, ne saurait être prolongée.

Dans le même quartier se dissimulent beaucoup d’autres
demeures de ce genre, conçues d’après des plans presque
invariables ; mais moins magnifiques cependant et moins
complètes que celle-là, et puis, déshonorées déjà un peu par
desimportations atroces, pendules en simili-bronze, lampes
à pétrole ou suspensions de salle à manger.

Et que sera-ce l’an prochain, quand le chemin de fer
terminé vomira journellement sur Damas toute la camelote
occidentale !

Une rue droite, de deux kilomètres de long, sépare les
quartiers musulman et chrétien du quartier juif. Ce sont
les Romains qui l’ont tracée, comme à Palmyre; on yaper-
coit encore des débris de leurs pompeuses colonnes. Et elle
4 résisté, à travers les siècles, à l'usage oriental des con-
tournements et des labyrinthes.

. Les riches d'Israël qui habitent de l’autre côté de la
grande voie possèdent eux aussi des maisons remarquables;
mêmes entrées méfiantes que chez les mahométans, mêmes
