JÉRUSALEM 329

phandres, qui contiennent des tiares d’or surchargées
d’émaux et de pierres précieuses. Il y a aussi des icones,
des plateaux, des buires et des ciboires. Il y a une quan-
tité de croix — pour bénir les foules, avec de lents gestes
d'évêques, aux jours de pompes superbes ; chacune d'elles
reuferme, au milieu d’un amas de pierres enchässées, un
petit morceau du bois où fut clouéJésus; la plus singulière
de ioutes, qui semble en cristal vert, est composée d'énor-
mes émeraudes qu’un sertissage très fin réunit en les
laissant transparentes. Certain reliquaire gothique — bien
mutilé et dont l'inquiétante provenance ne doit pas être
recherchée — est taillé en forme de cœur dans un seul
bloc de cristal de roche, avec entourage d’émeraudes ;
quand on le prend dans la main, on croirait tenir un
glaçon très lourd.

Jadis, avec mes idées calvinistes, j’englobais dans une
même réprobation la magnificence des autels et celle des
prêtres. Aujourd'hui, si le faste des vêtements sacerdotaux
me paraît toujours antichrétien, j'en arrive à admettre cet
emploi des pierreries — petites choses qui sont ce que
notre monde contient de plus précieux et de plus dange-
reusement convoité ; je comprends mieux ce besoin de les
sacrifier comme des riens perdus et d’en faire des écrins
d’une valeur folle, pour des évangiles, pour des fragments,
vrais ou supposés tels, de la croix du Christ.

Dans l’après-midi de ce même jour, un vent de Kamsin se
lève, et le ciel, troublé de sable et de poussière, se fait
