158 LE DÉSERT

du ramadan surgit, dans ce rose violacé et froid, la grande
pleine lune, qui d'abord a l’air d’un disque en étain à
peine distant de la terre. Et l'ensemble devient déroutant
et effroyable : on croirait maintenant voir, dans le recul
des âges cosmiques, le lever d’un satellite mort sur une

_ planète morte.

La nuit tombe. Un grand fulgore, d’une envergure de
chauve-souris, vient bourdonner autour des tentes, prome-
nant très vite son petit fanal de phosphore vert, semblable
à un feu follet.

Et le large disque d’étain suspendu en l'air devient de
l'argent poli, puis du feu blanc, du feu bleuâtre, qui éclaire
de plus en plus, donnant à la caravane immobilisée des
rigidités de statue, fixant et pétrifant les personnages dans
leurs attitudes de repos, tandis que, du côlé du couchant,
longtemps après la nuit venue, un reste de la lumière du
jour persiste encore comme un halo rose. Elle éclaire, elle
éclaire, cette lune, autant qu'un autre soleil, — un soleil
un peu fantôme, il est vrai, qui jetterait du froid en même
temps que de la lumière, qui répandrait des calmes mor-
tels avec ses rayons; mais sa splendeur pâle écrase nos
feux qui ne brillent même plus, et quand les cheiks, dra-
pés de leurs voiles archaïques, arrivent avec lenteur devant
ma tente pour la causerie des soirs, on croirait voir des
prophètes de marbre s’avancer dans un éblouissement de
magie.
