336 JÉRUSALEM

est brodé de feuillages en perles fines avec fleurs en éme-
raudes et en topazes roses. De peur que ces choses ne se
coupent à force de vieillesse, on les conserve roulées sur de
longues: bobines que les prêtres se mettent à deux pour
apporter, les tenant chacun par un bout. Après des saluts
au maître-autel, répétés chaque fois qu’ils entrent, ils
étendent ces brocarts par terre, sur les tapis épais. — Et
ce sont des scènes de moyen âge, ces respectueux déploie-
ments d’étofie, dans cet immobile sanctuaire, au milieu du
miroitement bleu des faïences murales, — tandis qu’au-
tour de nous des diacres, coiffés aussi de l'invariable capu-
chon noir, s’'empressent aux préparatifs séculaires de Ja
semaine sainte, accrochent des tentures aux piliers, font
monter ou descendre, à l’aide de chaînettes d'argent, des
lampes et des œufs d’autruche.

À gauche, en entrant dans la basilique, une sorte de
niche en marbre, comme creusée dans l’épaisseur du mur,
est le lieu où fut décapité saint Jacques et où sa tête est
gardée. (Son corps, comme on sait, est en Espagne, à Com-
postelle.)

Dans des chapelles secondaires, dans des recoins qui
communiquent avec l’église par des petites portes de nacre,
on nous fait visiter d’autres curieux tabernacles, d’un
aspect singulier et presque hindou, voilés par des por-
tières anciennes en velours de Damas ou en soie de
Brousse. On nous y montre même des colonnes arrachées
jadis à la mosquée d'Omar, et d’ailleurs très reconnais-
