530. LA GALILÉE

— Trois heures pour nous qui sommes à cheval; quatre
ou cinq heures pour vous, à l'allure lente de vos chameaux.

Ses yeux émerveillés disent son impatience d’atteindre
ces régions des eaux et ‘des arbres qui lui semblent le
paradis sur terre.

Midi. Nous sommes descendus de plus de mille mètres
depuis les sommets, et il est temps de faire la grand’halte
du jour. Maintenant l'air est tiède, d’une limpidité exquise ;
un gai soleil achève de sécher nos vêtements et les harnais
de nos chevaux.

- À la porte d’un petit khân encore isolé, sous des arceaux
blancs, nous faisons monter une table et servir notre der-
nier repas de route, devant le paysage magnifique. Des
collines, des bois, des villages s’étalent sous nos yeux,
et la côte de Syrie, frangée d’écume blanche, s’en va se
perdre dans des lointains clairs.

Sur la Méditerranée, en face de Beÿrouth, sont posées
des choses qui, de si haut, semblent des compagnies de
petits poissons grisâtres : des escadres européennes, des
paquebots rapides — visiteurs de fer qui arrivent, tous
les jours plus nombreux, pour bouleverser le vieil Orient
à son déclin.

Quand vient l'heure du narguilé, nous la prolongeons
ici très longuement, n’ayant aucune hâte de remonter à che-
val pour aller faire tête là-bas dans la banalité de Beyrouth.
D'ailleurs, malgré l'extrême bien-être physique, malgré la
suavité de l'air, l’admirable couleur des horizons et le
rayonnement bienfaisant du vieux Baal qui nous réchauffe,
