LE DÉSERT 157

sens inverse, nous déformant peu à peu aux yeux les
uns des autres ; bientôt leurs chameaux nous apparaissent
dédoublés par le milieu et, eux-mêmes, tantôt allongés,
tantôt raccourcis, nous semblent avoir chacun deux têtes,
comme, sur les jeux dé cartes, les images des rois el des

reines.

Après les petites collines, les plaines; après les plaines

unies, les petites collines ondulées, sôlitudes après soli-
tudes, et, quand on songe à ajouter en esprit toutes celles
des jours précédents, toutes celles des jours qui vont
suivre, un vague effroi vous vient. |

Nous nous arrêtons pour la nuit dans un lieu singulier,
sorte de cirque profond, de cratère en contre-bas des plaines
parcourues depuis trois jours. |

Les parois de ce vaste gouffre ont des plis et des cassures
 d'étofie tendue sur des pieux; elles ont aussi les mêmes
nuances, exactement, et les mêmes dessins rayés que les.
tissus en poil de chameau qui se font au désert; de sorte
qu’on dirait, autour de nous, des campements de Bédouins
géants, des tentes monstrueuses, superposées à deux ou
trois étages.

Quand le soleil se couche, toutes ces montagnes aux plis-
sures d’étoffe prennent de sinistres couleurs, jaune verdâtre

avec rayures de brun ardent, le tout d’une netteté violente,
découpé à l’emporte-pièce sur un triste ciel lie de vin qui
semble un énorme rubis vu par transparence. Puis, la lune
