172 LE DÉSERT

lieu de villages, ce sont des campements arabes : tentes
poilues, tout en longueur, aplaties sur l'herbe mouillée et
se suivant à la file, qui semblent, sur les lointains si verts,
des processions de grandes chenilles noirâtres.

Celte surface de terre morcelée, grouillante d'hommes et
d'animaux qui vivent par elle, la tondent et l'épuisent,
cause aujourd’hui, à nos yeux où demeure encore l’image
des solitudes, l'impression d’un riche tapis mangé aux
vers ou d'une fourrure mitée.

Campé le soir sur l’herbe humide et sous le ciel gris, au
milieu des immenses plaines d’orge de Chanaan.

C’est dans le voisinage d’unetrèsriche tribu, dont le cheik
vient aussitôt me faire visite sous ma tente et m'inviter à
souper sous la sienne. Îl est admirablement beau, avec un
nez d’aigle et de grands yeux longs, pleins de caresses ; son
voile de soie lamée à rayures multicolores est attaché à son
front par des cordelières d’or; il porte deux burnous super-
posés, l’un blanc et l’autre noir, dans lesquels il se drape
avec uue grâce royale.

J'accepte seulement d’aller prendre chez lui le café tra-
. ditionnel, et.je m’y rends à l’heure du soleil couchant, en
compagnie des cheiks Hassan et Aït qui sont devenus de
mes inséparables. |

C'est un peu loin, au vent froid du soir, dans la verte plaine
qui, à celte heure, se dore, sur le luisant des herbages, d’un
or déjà plus pâle et plus septentrional que celui du désert.

Sa tente de réception, en poil de chameau comme toutes
