LE DÉSERT 165
les prophètes, s’indignant des péchés d'Israël, s’écriaient :
« Envoyez en Cédar. et regardez s’il s’y est fait quelque
chose de semblable ! » (Jérémie, n, 10.) Les siècles ont
coulé, et Cédar est demeuré une sombre térre de brigan-
 dage et de crime...

L'étendue ensuite redevient vide jusqu’au soir. Et nous
campons en un lieu encore largement désert appelé
l’Ouady-Caïciré, au fond d’une vallée, près d’une source à
peine saumâtre qui sort des sables. | |

Les collines ont ici une vague teinte verte, que nous
n'avions jamais vue en Arabie Pétrée jusqu’à ce jour;

c'est l'herbe qui commence ; la désolation de la terre est
près de finir. Autour de nous, il y a des roseaux, des gra-
minées el quelques fleurs. — Des fleurs en miniature, il est
vrai, mais qui sont presque de nos climats: de petits iris
qui s'élèvent à peine à deux pouces du sol; des tulipes
jaunes panachées de rouge, grandes à peu près comme
l'ongle, des giroflées lilliputiennes et de microscopiques
œillets. En même temps, le ciel est devenu plus septen-
trional; lalunepluseflacée sous des vapeurs, s’est entourée
d’un halo ; de longs nuages étirés en queue de chat traînent
dans le ciel, et l'horizon est sombre ; la nuit arrive mélan-
colique et voilée sur cette région d’herbages. |

.Nos Bédouins, sentant venir le froid d’une contrée plus
humide, prennent leurs vêtements de peaux à longs poils
el se coiffent tous suivañt l’usage des nuits d'hiver, en
S'enveloppant la tête et la gorge d'un voile brun dont les
