246 JÉRUSALEM
pereurs grecs, à un temple de Vénus ou bien à uue syna-
gogue. Si l’arrangement général est arabe, calme, empreint
de la grâce des palais d’Aladin, le détailest plein d'enseigne-
ments sur la fragilité des religions et des empires; le détail
consacre le souvenir des grandes guerres exterminatrices,
des sacs horribles, des journées où le sang coulait ici
comme de l’eau et où les égorgements « ne finissaient que
quand les soldats étaient fatigués de tuer ». |

Il y a surtout ce kiosque bleu, voisin de la mosquée
bleue, qui raconterait à lui seul l’effroyable passé de Jéru-
salem. Sa double rangée de colonnes de marbre est comme
un musée de débris de tous les temps; on y voit des cha-
piteaux grecs, romains, byzantins ou hébraïques; d'autres,
d’un âge imprécis, d’un style sauvage et presque inconnu.

Maintenant, la tranquillité de la mort est descendue sur
tout cela; les restes de tant de sanctuaires ennemis ont
été groupés, en l’honneur du Dieu de l'Islam, dans une
harmonie inattendue, — et peut-être définitive, jusqu'à
l'époque de la poussière finale. Et quand on se remémore
_ les tourmentes passées, c'est étrange, ce silence d’à pré-
sent, ce délaissement, cette suprème paix, au milieu d'une
esplanade de dalles blanches envahies par les marguerites
et les herbes des champs...

Entrons dans la mosquée mystérieuse, si entourée d’es-
pace désert et mort.

AUX premiersinstants, il y fait presque nuit : on ne per-
çoit que coniusément la notion d’une splendeur féerique.
