164 LE DÉSERT.

on dirait le prodigieux agrandissement des chenilles de
l'Ouady-Loussein. Et c’est une puissante tribu qui est là
campée, une de ces tribus « riches en troupeaux >» dont
parlent les prophètes.

Les tentes, très basses à cause des vents, sont tout en
longueur et alignées sur trois ou quatre rangs, dans }'es-
pace qui ici ne compte pas. Des troupeaux sans nombre
paissent alentour; beaucoup de chamelles allaïlent de
comiques petits naissanis, non encore tondus, à longue
laine moutonnée, tenant à la fois de l’autruche et de
l’agneau. Et des chèvres noires, mais noires comme de
l’'ébène vernie ou comme du jais, sont assemblées par cen-
taines, formant partout des amas, des taches violentes sur
le désert blanc. Les bergers échangent avec nous des saluts
et des baisers dans le vide. Les bergères, craintives, se
voilent à notre approche plus impénétrablement, fantômes
aussi noirs que les chèvres qu’elles mènent; un ânon
presque toujours se tient près de chacune d'elles, avec, sur
le dos, des paniers d’où l'on voit sortir pêle-mêle plusieurs
têtes enfantines : bébés amalékites aux yeux de poupée,
petits chiens ou chevreaux à longues oreilles qui viennent
à peine de naître. |

C’est précisément la tribu du cheik Brahim, qui nous
quitte avec de grands mercis, sans toutefois nous inviter à
nous reposer Sous Sa tente, inquiet sans doute de ce qu'il
y retrouvera, après sa captivité si longue.

Sortis du désert de Pharan, nous entrons ici dans ce
pays de Cédar, déjà si mal famé aux temps bibliques, que
