152 LE DÉSERT

élourdiment, sans reconnaître l’espèce amie, peut-être un.
peu pour montrer la justesse de son arme, il a tiré...

— Si nous l’enterrions, propose-t-il, ce serait toujours
mieux. |

Sur le sable, auprès de l’aiguade, git la- pauvre chouette :
une superbe bête, en pleine jeunesse, au plumage très
soigné ; elle est encore chaude, et ses grands yeux jaunes,
restés ouverts, nous regardent avec upé intelligente tris-
tesse de chat. |

Donc, nous creusons une petite fosse dans le sable.

Quand la chouette est au fond. couchée sur le dos, ses
ailes descendant le long de son corps comme un manteau
de moine, elle nous regarde encore, fixement, obstiné-
ment, avec une expression de reproche étonné qui nous
fait mal.

Sur les pauvres yeux jaunes qu’on ne reverra plus jamais,
sur les belles plumes si bien lissées qui vont pourrir, nous
jetons d’abord le sable ; puis, nous roulons par-dessus une
lourde pierre, pour assurer le calme à tette sépulture...

Assez puéril, je le reconnais, ces deux Bédouins enter-
rant une chouette, à l'heure où s’abîme et s'éteint le grand
soleil d’or, au milieu des solitudes du désert de Tih..

Le soir, au clair de lune, comme Hassan prévoit une
attaque pour cette nuit, nous prenons nos dispositions de
combat, distribuant les postes à nos Bédouins, de concert
avec l'officier turc, et compésant un blockhaus au moyen
de trois cantines. Dans le fond, je crois que nous en mou-
