40 LE DÉSERT

par déférence pour les moines, nos plus belles robes de
soie d'Asie. Nous nous disons même que nos costumes,
dont les couleurs s’avivent les unes par les autres, doivent
faire bien sur le fond des vieilles chaux blanches et des
rouges granits. Mais personne n’est là pour nous voir.
De‘temps'à autre, un moine à cheveux biancs et à vête-
ments noirs, d’une allure cassée, monte ou descend par
l’un des petits escaliers de ce labyrinthe, puis s’enfonce
_sous quelque voûte, et disparaît sans bruit dans quelque
cellule. Et aussitôt, la paix de la mort retombe...
Cependant l’aimable Père Daniel, celui qui a partagé :
hier au soir notre dîner sous la tente, arrive enfin et nous
propose de descendre avec lui à l’église, située en contre-
bas de nos logis de pèlerins. Et nous le suivons, dans la
série des petits couloirs, escaliers, passages voûtés où s’é-
gouttent des neiges qui fondent. Tout est contourné, dé-
formé et fruste. Il ÿ a de vieilles portes de style arabe
ou de style cophte, les unes sculptées, les autres en mar-
queterie. Il y a des inscriptions arabes, grecques ou
syriaques, dont les plus jeunes ont des siècles.
- Au fond d’un creux où nous sommes descendus, voici
enfin la basilique. On ouvre devant nous les deux battants
d’une portre de cèdre, qui fut sculptée il y a treize cents
ans, — et nous entrons dans Les étonnements de ce lieu,
unique au monde, que sa situation au désert a préservé
des révolutions, des pillages, de toutes les retouches
“humaines, et qui est à peu près demeuré tel que le fit
construire, en l’an 550, l'empereur Justinien. |
