394 JÉRUSALEM
la bienveillance du patriarche, le Trésor des Grecs, très
difficilement ouvert.

Depuis notre arrivée, c'était le premier matin vraiment
ensoleillé et chaud. Jérusalem étalait la mélancolie de ses
ruines au gai printemps moqueur. Sur la petite place
hautement murée du Saini-Sépulcre, parmi le marché aux
perpétuels chapelets, on avait apporté déjà quelques pre-
mières gerbes de belles palmes vertes, pour cette fête des
Rameaux qui s'approche.

En un point de l’église sombre, par d’étroits petits esca-
liers, le Custode des richesses merveilleuses nous fait mon-
ter au-dessus même du calvaire, dans les combles de la
chapelle haute, toute d’argent et d’or, que les Grecs ont
établie en ce lieu. Et il nous arrête là, dans une sorte
. d’antique couloir, bas de plafond et demi-obscur, la règle
absolue interdisant l’entrée du Trésor; devant nous est
dressée une table recouverte d’un tapis blanc et on com-
mence à nous apporter une à une les pièces d’ancienne
orfèvrerie, tandis que, sous nos pieds, aux étages d'en
dessous, les cierges brülent, l’encens fume et les éternelles
prières chantent. À chaque tour, il en a son faix, d'or et
de pierreries, le prêtre aux longs cheveux de femme qui
est préposé au va-et-vient entre nous et le Trésor : dons
sans prix, faits dans l'élan des reconnaissances mystiques
ou dans le remords des crimes, par des rois et des reines
du temps passé; grands évangiles dont les couvertures
sont d’épaisses plaques d’or alourdies de diamants et de
rubis ; étuis de plomb ou de fer, imitant des têtes de sca-
