LE DÉSERT 99

Finalement nous arrivons à une sorte de place centrale,
où il y a pourtant une citadelle, des maisons et des hom-
mes. Et nos tentes, qui nous ont précédés, sont là qui se
montent, sous les regards curieux et défiants. Sur la cita-
delle flotte, en notre honneur sans doute, le pavillon rouge
avec le croissant. Les maisons, toutes basses, construites
en boue séchée, ont des aspects sauvages de tanières. Le
petit rassemblement qui nous examine est composé de
quelques soldats réguliers de Turquie et d’Arabes superbes, :
le manteau noir jeté sur les vêtements blancs, le voile re-
tenu au front par des cordelières noires ou des cordelières
d’or. Quand nous mettons pied à terre, les soldats turcs
viennent à nous, l’air accueillant et bon; alors je leur parle
la langue de Stamboul, je leur serre la main, heureux de
les trouver là et d'entrer en pays ami.

Puis on m’amène un homme du cheik de Pétra, qui avait
été posté depuis la veille pour nous attendre et qui doit
repartir cette nuit même, afin d’avertir de notre arrivée ce
grand détrousseur : |

— Prie le cheik Mohammed-Jahl, lui dis-je, de venir dès
demain et d'amener vingt hommes et vingt chameaux que
je lui louerai pour traverser son pays...

—_ Des chameaux! des chameaux! répète drôlement,

en français, notre interprète, qui n’a toujours pas con-
fiance, je sais pas quels chameaux qu'il portera, moil….
Peut-être qu'ils n'aura seulement pas de robe dans son figure !…
Lisez: « Peut être qu’ils n'auront pas seulement le harnais
de tête, la petite muselière par laquelle on les conduit...»
