510 LA GALILÉE

qui se lève derrière ellescomme une muraille du monde —
rayée, zébrée de neiges trop blanches, d’un blanc cru de
porcelaine, malgré l'éloignement excessif, sur un fond de
nuages noirs. Aspects inattendus, qui se révèlent tout d’un
coup en entier, et qui sont d’une grandeur presque ter-
rible, avec ce ciel devenu ténébreux.

C’est dans ces plaines, sorte de vallée large entre le Liban
et l’Anti-Liban, que nous allons bientôt descendre pour
trouver les temples du Soleil.

L’Arabe y descendra avant nous, car le voici au-dessus
de son hameau : « Passe par mon pays, dit-il, pour prendre
le café sous mon toit. » Mais non, ce serait trop de retard,
ce détour — et nous nous quittons avec une poignée de
main. Il lance son cheval au galop, à travers des landes,
et tous deux s’eflacent à nos yeux : — l’homme et la bête,
enfants des espaces libres où rien n’entrave la vue ni la
course.

Une heure encore, et nous avons enfin l’apparition de la
« ville de Baal ».

Dans les plaines dénudées et grisätres d’en bas, où nous
descendons par des sentiers en lacets, verdit une oasis
d'arbres du Nord, de peupliers et de trembles ; on dirait
presque un petit morceau de notre France, — si ce n’était
une chose qui s'élève au-dessus de ces bois printaniers,
géante, svelte et haute : la colonnade du temple du Soleil !

Six colonnes seulement, supportant une frise brisée ; il
ne reste debout que cela d’un temple qui fut une des plus
