LE DÉSERT 29
nuées de sécheresse, ont repris vie sousles ondées de la
nuit et répandent à présent leurs senteurs comme des cas-
solettes innombrables; on croirait que l’air est rempli de
benjoin, de citronnelle, de géranium et de myrrhe...

D'abord je regarde la vallée déserte, si étrange et su-
perbe, au soleil matinal qui fait flamboyer ses pics de
granit rouge, sur un fond de nuages noirs, déchirés,
rapides, en fuite vers le Nord. La tourmente dure encore
là-haut, tandis qu’en bas l’air se repose, immobile.

Et après je regarde la terre, d'où montent tous ces par-
fums : elle est recouverte de graines blanches, comme de

grêlons après une averse….

VIII

Et celle couche de rosée s'étant éva-
nouie, voici, sur la superficie du désert,
quelque chose de menu et de rond comme
du grésil sur la terre. |
(£xode, XVI, 14.)

Cela ressemble à la manne, ce que le vent et la pluie de
cette nuit ont apporté et presque amoncelé devant nos
tentes. Je ramasse ces choses « menues et rondes », graines
blanches, très dures, ayant un peu goût de froment, —
fruits desséchés de ces courtes plantes épineuses qui, en
certaines régions, tapissent ici les montagnes. |

En recueillant cette manne, j'ai frôlé les aromates du
sol ,.et mes mains en gardent pour longtemps une senteur

exquise.

 

 
