LA GALILÉE 459

avec hésitation, effrayés par toutes ces musiques de cas-
cades.
. Avec ses remparts, ses mâchicoulis, ses portes ogivales,
la Césarée-de-Philippe ressemblerait presque à certaines
vieilles villes fortes du midi de la France, si ce n’était ce
délabrement suprême, cet air de mort au milieu de la vie
si fraîche et si puissante des sources.

Au dedans, presque rien; les huttes de boue des fellahs,
_greffées sur les ruines, avec un peu de chaux blanche, par
place un peu de peinturlure orientale; quelques Arabes
drapés de laine, quelques femmes en robes de fraîche
couleur, se tiennent assis à ombre ; on sent l'odeur
exquise des orangers des jardins. | |

Nous iraversons la ville à cheval, car nos tentes sont au
delà, dans un champ.

La porte que nous allons prendre pour sortir est sanc-
tifiée par la sépulture d’un cheikh très vénéré en Islam;
contre les remparts, dans un recoin ombreux, c'est un
tombeau que recouvrent de vieilles étofles, lavées et
déteintes à la pluie; un arbre séculaire étend par-dessus sa
pesante ramure sombre, d’où pendent des lambeaux de
robes et de burnous, accrochés là, en hommage au cheikh
enseveli, par des passants pieux.

La porte sarrasine, presque inquiétante à franchir à
cause de sa voûte brisée qui menace les têtes, est suivie
d’un pont également sarrasin, qui traverse le plus bruyant
et le plus beau des torrents d’alentour, tumultüeux dans
son lit profond. Remparts et porte ont été réédifiés jadis
