520 LA GALILÉE
et néant que cette épouvante-là, simple jeu des aspects,
des formes sévères, et, sur les êtres très petits que nous
sommes, simple impression des choses trop grandes...

Plus haut encore, dans des proportions plus inusitées et
plus surhumaines, se dressait l’autre, le temple du Soleil.
De celui-là, il ne reste debout que les six colonnes déso-
lées, avec leur lambeau de frise — celles qui sont visibles
de si loin, des plaines, des montagnes, des déserts d’alen-
tour ; probablement, du reste, elles s’affaisseront bientôt
tant elles sont minées par la base et disjointes. Tout l’em-
placement qu’occupait ce temple, long d'environ trois cents
pieds, est la partie la plus bouleversée des ruines, la plus.
jonchée de débris de toute sorte, la plus confuse aujour-
d’hui sous l’émiettement des grandes pierres ; des tronçons
de colonnes, monolithes de deux mètres de diamètre, sur
six ou huit mètres de hauteur, y sont couchés dans toutes
les directions — et on se promène là comme au milieu
d’une forêt géante, après quelque ouragan destructeur des
arbres. |

Et derrière enfin, fermant l’acropole, s'élève la muraille
cyclopéenne dont on ne sait plus l’âge, dont on ne s'ex-
plique plus la construction prodigieuse et où se super-
posent des pierres taillées de vingt mètres de long, qui,
mises debout, seraient hautes comme des tours. C'était le
rêve des vieux peuples disparus, de bâtir detelles enceintes
— qui, suivant les lieux et les temps, se sont appelées
Téménos ou Haram — comme pour fixer là leurs dieux et
établir immuablement une sorte de cœur de la patrie. Elles
