138 | LE DÉSERT.

pointent, dans ce vent plus froid des hauteurs, leur long
cou d'oiseau. De temps à autre, par une trouée de nuages,
un rayon inattendu tombe sur nous, dessine un moment
nos ombres bizarres, puis s'éteint, nous laissant dans une
plus triste lumière diffuse.

Sur ces plaines de boue craquelée, unies comme des
toiles tendues, se perçoivent mieux la sveltesse des bêtes
et des hommes, la sauvagerie des silhouettes, l'archaïsme
des attitudes et des costumes. Elle chemine, chemine plus
vite, notre caravane nouvelle, bien moins pesante que
l’ancienne, et comme encore allégée ici, dans son élément
qui est l'espace, l’espace profond, l'espace pareil où la vue
se perd. Bêtes maigres, hommes maigres, membres affinés
par les jeünes du désert, mais musclés pourtant, membres
de force et de grâce; pattes nerveuses qui vont, et qui vont
toujours, malgré la faim coutumière; jambes et bras nus,
qui s’échappent des burnous pour se détendre comme des
ressorts de métal bronzé; fusils et coutelas qui se frôlent
avec des cliquetis secs; houppes de laine noire qui s’agi-
tent et qui dansent; cuirs tailladés serrant des tailles
minces; amulettes et pendeloques…

Conversation d’un instant avec mon chamelier nouveau :

— C’est loin, ton pays à toi ? demande-t-il.

— Oh ! oui, c’est très loin.

— C’est. Beyrouth ? c'est Cham (Damas) ?

— Non, bien plus loin encore, c'est de l’autre côté de la
grande mer. |
