LE DÉSERT 155
de même, nous nous défions de nos yeux, sachant que les
proportions n'existent pas dansle désert, aux heures de ses
fantasmagories… |

Ah ! un des chameaux déploie de grandes ailes et s’en-
vole, puis deux, puis trois, — puis tous... Des cigognes !
Ce n'était qu’un peuple innombrable de cigognes, qui
prend la volée à notre approche ; elles se lèvent en masse,
il en arrive du fond des lointains, que nous n’apercevions
pas ; elles tourbillonnent, le ciel en est obscurci, et nous
reconnaissons le nuage d'hier au soir...
Toutes les.cigognés d'Europe, sans doute, qui rentrent
dans leurs foyers avec le printemps.

Quand elles ont disparu, nous ne voyons plus 1 rien que
de l'espace mort. |

Pour changer, voici de petites ondulations, comme des
vagues par beau temps, qui courent-sur l'étendue; collines
grisâtres, très basses et indéfiniment prolongées, parallèles
ou‘bien se ramifiant en artères, et toujours rehaussées
d’une teinte brune ‘ou violette le long de leur arête supé-
rieure, comme ce nuançage de poils plus foncés sur l’épine
dorsale des bêtes. |

Dix heures, dix heures et demie, c'est à peu près l'ins-
tent où hier les petits lacs féériques avaient commencé de
se montrer. Déjà, il en apparaît quelques-uns, précurseurs
sans doute d’une plus grande illusion d'ensemble, — et si
frais, si bien azurés! Ils ont toujours l’air de vouloir dé-
border et vous envahir; mais, au contraire, si l’on s’ap-
