22 LE DÉSERT
l'oreille au silence, et.ne rien entendre, ni un chant d’oi-
seau, ni un bourdonnement de mouche, parce qu’il n’y a
rien de vivant nulle part. |

Après l’aube froide, tout de suite le soleil monte et brûle.
Les quatre heures de route du matin, marchant vers le
Levant, avec la lumière en face, sont les plus éblouissantes
du jour. Ensuite, en un lieu quelconque choisi par notre
fantaisie, sous une tente légère et vite dressée, c’est la halte
de midi, pendant laquelle la caravane plus nombreuse,
plus lente, de nos Bédouins et de nos chameaux porteurs
nous rejoint, passe avec des cris de fête sauvage, et dispa-
raît dans l’inconnu d'en avant. Puis, après les quatre heures
encore d'étape du soir, c’est enfin la bonne arrivée dans le
lieu toujours imprévu du repos de nuit, c’est la joie sim-
plement physique de retrouver sa tente, devant laquelle le
dromadaire docile vous dépose en s’agenouillant.

Ce matin, nous commençons la journée dans des vallées
chaudes, entre d’étouffantes montagnes. Le soleil est morne,
morne; c’est comme un grand éblouissement triste qui
tomberait du ciel. Sur le sable qui miroite, les yeux fati-
gués suivent les ombres des chameaux cheminants, et
comme toujours, quand on les relève vers les montagnes
lointaines, elles semblent noires par contraste avec l'éclat
de ces sables proches.

Vers laprès-midi, nous sommes très haut, dans ces soli-
tudes intérieures de la presqu'île Sinaïtique ; alors, des
espaces nouveaux se découvrent de tous côtés, et l’impres-
