322 JÉRUSALEM

la porte de Jaffa jusqu’à celle des Moghrabis; puis, en un
point où les murailles se brisent à angle vif pour remonter
vers le nord, il semble se dérober, tomber, plonger dans
le noir — et on a devant soi le goufire d'ombre où tant de
milliers de morts attendent. attendent que l'heure de
joie et d’épouvante sonne au bruit éclatant de la DERNIÈRE

TROMPETTE...

Là, je m'arrête et je rebrousse chemin, remettant de
continuer ma route aux très prochains soirs où le crois-
sant aura pris plus de force et où l’on y verra assez dans.
la sombre vallée pour y descendre.

Si, en plein jour, toute cette partie de Jérusalem est
déjà lugubre, elle devient presque un lieu de religieux

‘effroi la nuit, quand on s’y promène seul, et on y sent
planer toute l'horreur. de ce grand nom légendaire : la
vallée de Josaphat !…

Ils attendent, les morts, par légions, sous leurs innom-
brables pierres, — etles siècles passent, et les millénaires
passent, — et elle tarde à sonner, la trompette du Juge-
ment, et on n’entend point dans les airs voler les terribles :
archanges du réveil. Mais les corps pourrissent, les os
ensuite tombent en poussière, et à leur tour s’émieltent
les granits des tombes; dans un même néant peu à peu
tout se fond, avec une inexorable tranquillité lente. Et la
vallée se fait toujours plus oubliée, toujours plus silen-
cieuse...
