JÉRUSALEN | 331

La lumière s'en va. Et les pâtres bédouins rentrent vers
Siloë, avec de mélancoliques ritournelles de musette. Sur
la fin de mon errante promenade, je me souviens que c’est
aujourd'hui vendredi; alors une curiosité de désœuvré me
ramène, à travers les solitudes de la ville basse, jusqu’à ce
mur des pleurs où j'étais vendredi dernier.

Dans les ruelles qui y conduisent, encombrées de chiens
morts, de chats morts, d’immondices de toute sorte, je
rencontre une foule quis’y rend aussi, par intérêt moqueur,
tout un pèlerinage napolitain escorté de moines, hommes
et femmes ayant sur la poitrine la croix rouge, comme ces
hordes bruyantes qui, dans notre Midi français, se rendent
à Lourdes.

Au pied du mur du Temple, j'arrive avec ce flot profane.
Vieilles robes de velours, vieilles papillotes grises, vieilles
mains levées pour maudire, ils sont là fidèlement, les
anciens d'Israël, qui bientôt s’en iront féconder les herbes
de la vallée de Josaphat; moins nombreux que la dernière
fois, cependant, et moins tranquilles aussi pour chanter
les lamentatious de leur prophète. Avant nous, qui entrons
comme une invasion, déjà une bande d'enfants arabes était
là pour les tourmenter : des petits déguisés en bêtes, en
chiens, sous des sacs de toile bise, et venant à quatre.
paites avec des rires fous, leur aboyer dans les jambes. Ce.
soir, ils me font une pitié profonde quand même, les
vieux dos voüûtés, les longs nez päâles .et les mauvais
yeux...
