498 LA GALILÉE

âges — et, à leur tête, cheminent toujours ces pompeux
chameaux empanachés de plumes d’autruche qui partent
à la fin de l'hiver de Constantinople, pour arriver ici à
travers l’Asie Mineure, portant sur leur dos, dans des
housses de velours brodé d’or, les présents du khalife à la
mosquée de la Ka’aba.

Cette année-ci, nous avons failli la croiser en Idumée, la
grande caravane. Elle sera de retour à Damas vers la fin de
juillet ; le pacha de la ville, qui porte le titre officiel de
« chef de la caravane sacrée », sortira à sa rencontre, et les
marchands des bazars iront l’attendre à deux ou trois jours
de route, dans le désert du Haouran, pour acheter aux
pèlerins les marchandises rares qu’ils ont coutume de rap-
porter du Sud extrême.

Aujourd'hui, jour cependant quelconque pour la Damas
musulmane, ce faubourg de Meïdan est rempli, à son
ordinaire, de visiteurs singuliers : des paysans Druzes,
offrant leurs céréales; des Kurdes amenant leurs trou-
peaux de moutons ; des Bédouins d’un type qui nous
est inconnu; et, l’air inquiet, effarouché, mauvais, des
chasseurs de gazelles venus des solitudes du Levant, armés
de lances très longues, demi-nus sur des chevaux maigres.

Revenus en ville au galop de notre attelage, nous visitons
jusqu’au soir des caravansérails, des bibliothèques et
encore des mosquées. Puis, des tombeaux vénérés, où
dorment les grands morts de l’Islam : dans un cimetière
de l'Est, celui d’un Abyssin, célèbre jadis pour la sainteté
