LA GALILÉE 497

d'immémoriales traditions, il en est de si vieux que le nom.
de Baal s'y trouve encore... Des visages étranges nous sui-
vent : des mendiants de profession qui psalmodient leurs
jérémiades, des derviches qui eux aussi demandent l’au-
mône, des fous qui hbénissent. — Ainsi devait être, en
Occident, la grande vie de nos rues au moyen âge. — Nous
dérangeons des conciliabules de femmes à figure invisible,
qui stationnent, pour composer et dicter des lettres, devant
les échoppes des écrivains publics. Et enfin, dans le fau-
bourg de Meïdan, hanté par les caravanes du Sud, nous
passons au milieu de la curiosité sauvage des Bédouins, des
Bédouives, de tous les gens des déserts d’à côté.

Une très sainte route traverse ce faubourg de Meïdan,
aboutit à la « Porte de Dieu » et se continue vaguement
dans l'infini des déserts : la route de la Mecque! C’est par
là que s’en va, chaque printemps, vers les villes du Pro-
phète, la pieuse caravane qui, depuis des siècles, se forme
à Damas, point initial des pèlerinages. Elle a perdu de.son
importance, il est vrai, la caravane séculaire, maintenant
que des navires à vapeur conduisent directement des
milliers de pèlerins à Djeddah; les Algériens, les Tuni-
siens, les gens du sombre Moghreb, et aussi presque tous
les Tures de la Turquie d'Europe ont cessé de venir prendre
ici la suite de ce lent et innombrable cortège, dont le
passage est l’'événement annuel des déserts d'Arabie; mais
les Persans, les Circassiens, les Kurdes, les Musulmans
du fond de l'Asie se réunissent encore à Damas, pour se

mettre en marche ensemble avec le cérémonial des vieux
! 32
VII.
