102 LE DÉSERT
mesure que nous marchons, se découpent sur le ciel scin-
tillant et clair, sur le croissant d’or. | |
Et voici la plage, encore rose comme s’il faisait jour ; —
et vide, et déserte, il va sans dire! Le long de ses bords, sc
déploiè le bois mystérieux et magnifique, y jetant de la
nuit plus profonde; les petits murs, de terre mêlée d’osse-
ments, suivent la courbe des grèves et enferment tout ce
grand sanctuaire d'arbres; mais çà et là quelque tige, sépa-
rée- de la futaie droite, penche au dehors sa gerbe de
plumes, dont l'image confuse se reflète renversée dans
l’eau. La mer semble partout entourée par les bleuâtres
montagnes, semble fermée comme un lac ; elle est très dia-
phane, à cette heure nocturne, la mer sans navires, très
vaporeuse et spectrale dans des indécisions grises; sous la
lune cependant, elle brille d’une pâle traînée de paillettes:
De l'ensemble et du silence des choses, se dégage un enchan-
tement sombre. Ce n’est pas l’enivrement languide des
nuits tropicales ; c’est bien autre chose de plus oppressant
et de plus occulte : c’est la tristesse innommée des pays
musulmans et du désert. L’immobilité de l’Islam et la paix
de la mort sont épandues partout... Et il y a un charme
très indicible à se tenir là, muets et blancs comme des fan-
tômes, à la belle lune d’Arabie, sous les palmiers noirs,
devant la mer désolée, qui n’a ni ports, ni pécheurs, ni
navires. | | |
