LA GALILÉE 475

Une rivière est maintenant devant nous, rapide, coulant
en hâte extrême comme tous les ruisseaux de cette oasis.
Il y a le long des berges de jeunes peupliers frèles: il \
a surtout de surprenantes quantités de femmes turques,
assises en rang serré à l'extrême bord, prenant le frais,
les pieds presque trempés dans le courant; elles sontenve-
loppées sous des voiles en soie des plus éclatantes cou-
leurs, lamés d’or : des fantômes bleus, des fantômes roses
ou amaranthe ; d’autres qui sont d’un vert-céladon, d’un
jaune-soufre, ou d'un orangé violent. Autour d'elles s’ébat-
tent leurs petits, en robes, en fez, en burnous, — et c’est
un éblouissement comme à la fin d’une féerie.

Mais hélas! derrière les belles voilées, peu à peu Damas
se découvre : un pont en fer, une gare en construction,
des hôtels Cook et des fiacres.

Comment, il y a de ces choses, ici! Est-ce que vrai-
ment c’est céla, l'entrée de la merveilleuse ville rose qui
se nomme encore Perle et Reine d'Orient !.….

L'ensemble toutefois demeure oriental, comme arrange-
ment et comme peinturlure, et on n’aperçoit encore nulle
part, même pas sur le siège des fiacres, nos tristes cos-
tumes d'Europe. |

Des cafés turcs partout, sous les jeunes arbres, auprè
des eaux vives; des divans de velours rouge alignés à
l'ombre, sur lesquels des centaines de rêveurs en longue
robe et en turban fument des cigarettes ou des narguilés.

C'est égal, avec ce nom de Damas, évocateur presque
