456 LA GALILÉE

qui, regardés de près, montrent encore des formes taillées ;
c’est là ce qui reste de la ville de Lesem-Dan, du témple de
l’idole de Michas (Juges, xvir, 31) ou du temple du Veau
d’or construit par ordre du roi Jérohoam.

Près de ces amas de silencieuses poussières, où aucun
sentier ne conduit plus, nous nous reposons dans un éden
de verdure, bien ombreux, bien sauvage, au chant des
oiseaux, au bruit berceur des grandes sources qui s’en
vont en cascade vers le fleuve. Au-dessus de nos têtes, deux
arbres immenses font la voûte, un chêne et un térébinthe ;
des roitelets s’'approchent, des lézards, des rainettes ; et un
caméléon descendu des branches se promène confiant sur
nos tapis. — Nous avions oublié ce charme de l’ombre, de
l'épaisseur des feuilles vertes, car ce sont des choses
presque inconnues, dans la Palestine désolée.

Cette ville de Lesem-Dan, qui s’est éteinte ici il y a tant
_de siècles, était à l’époque des rois hébreux une impor-
tante place forte de la frontière septentrionale, et l’expres-
sion : « de Dan à Bersabée », qui revient souvent dans la
Bible, signifiait en langage courant : « Dans Ia Judée tout
entière ». |

Continuant notre route du soir vers le Nord, nous allons
donc sortir du vieux pays d'Israël, pour entrer sur le ter-
ritoire des Gentils.

C’est au milieu des arbres, des arbres retrouvés et encore
nouveaux pour nos yeux, que nous cheminons maintenant,
nous éloignant des marais et du fleuve, nous élevant par
des pentes douces sur les montagues qui ferment à l’Est la
