419 LA GALILÉE
de toile après avoir demandé la permission d'entrer. Les
hommes, pour nous vendre des vases de verre irrisé trouvés
dans des tombeaux: les-femmes, toutes jolies, pour nous
offrir des petits voiles de mousseline, brodés par elles
d’après des traditions de dessin particulières à ce pays. Ils
_ sont chrétiens, les vendeurs et les vendeuses, et il y a dans
leurs manières je ne sais quoi d’aimable, de franc, de
presque fraternel, pourrait-on dire, qui nous change des
continuels marchandages et duperies, chez les juifs des
bazars levantins. |

Cependant une clarté de plus en plus blanche resplendit
au dehors, et nous sortons pour voir un peu, avant de nous
endormir, la grande pleine lune éclairer la campagne. Elle
est toute en argent et rayonne avec une tranquillité infinie.
Une fois de plus, elle est venue, avec sa régularilé d'horloge,
apporter à Ce pays cet éclat périodique très spécial, cet
aspect à la fois vague et étrangement précis, qui, au temps
du Christ, était déjà connu des hommes depuis des millé-
naires sans nombre... De Nazareth, endormie à nos pieds,
monte vers nous la clameur des chiens errants, qui est le
bruit continuel des nuits dans les villes de l'Orient. Mais
nous n'entendons pas Chanter les muézins, car nous
sommes ici Sur une terre presque chrétienne...
