‘JÉRUSALEM 917
venir, — et ma visite au Trésor des Franciscains, sans que
je puisse m'expliquer pourquoi, achève de me glacer le

cœur.

Pendant notre courte absence, il est arrivé ici chaque
jour des pèlerinages nouveaux. C’est l’époque de la grande
animation de Jérusalem. De tous côtés, les foules accou-
rent et les églises se parent, pour la fête de Pâques qui
sera bientôt. Les rues étroites sont encombrées de gens de
tous les pays du monde. Il passe des cortèges de pèlerins
chantant des cantiques, des cortèges de petits enfants grecs,
psalmodiant à voix nasillarde et haute; des processions se
croisent avec des défilés de mules aux harnais brodés de .
coquillages, dont les innombrables clochettes sonnent
comme des carillons d'église; et, conduits par des Bédouins
sauvages, des chameaux entravent le tout, grandes bêtes
inoffensives et lentes, accrochant les devantures des ven-
deurs de croix ou de chapeléts avec leurs fardeaux trop
larges. L’odeur des encens que l’on brüle est partout dans
l'air. Et le son grave, le son étrange des trompettes turques
perce la vague clameur d’adoration qui s'échappe des cha-
pelles, des couvents et des rues, toujours plus grande aux
approches de cette Pâques des Grecs, qui sera, au Saint-
Sépulcre, une fête semi-barbare et que j'aime mieux fuir...
Plutôt, je m’en irai là-bas chercher le souvenir du Christ,
dans les petites villes de Galilée, ou sur les bords déserts
de ce lac de Thibériade où il a passé la majeure partie de
sa vie. Jérusalem est trop idolâtre pour ceux dont l'enfance
