418 LA GALILÉE

fauchés tous, un jour brülant d'été, au soleil d'il y a sept
siècles, les chevaliers de Saint-Jean et les chevaliers Tem-
pliers, les barons et les prélats de France traînant avec eux
la vraie croix comme un talisman suprême. Sur ces cimes
dénudées que desséchait le vent de juillet, le sultan Sala-
din avait attiré l’héroïque et folle armée du roi Guy de
Lusignan ; — après la défaite ensuite, il reçut dans sa tente
magnifique les vaincus épuisés par la soif et leur offrit des
sorbets, rafraîchis avec de la neige que des courriers
rapides avaient apportée de l’Hermon éternellement blanc.

Iis burent tous, le roi et ses fidèles seigneurs — sauf
Renaud de Châtillon, que Saladin abattit d’un coup de
poignard avant qu’il eût porté la coupe à ses lèvres ; puis,
quand ils furent désaltérés, le sultan ordonna froidement
le massacre de toute la chevalerie, et le sang des beaux
guerriers nobles arrosa l'herbe jusqu’au soir. Sept siècles
ont’ coulé depuis ce jour, sept siècles d’immobilité et de
silence pendant lesquels le tapis des hauts foins, tout de
suite reformé par-dessus les boucliers, les armures et les
morts, n'a plus été foulé que de loin en loin par des ber-
gers nomades, des passants de plus en plus rares.

Au fond de ces régions lointaines, qui se creusent en
avant de nous comme un goufire aux pentes si douces, une
nappe d’un bleu gris commence de se découvrir : la mer
de Tibériade!.. Alors, dans un recueillement religieux,
_ dans une vague crainte d'approcher, nous nous arrêtons
au milieu des hauts foins infinis. Pour qu’elle reste, cette
mer, un moment de plus, exquise et lointaine au milieu de
