258 JÉRUSALEM

Devant cette colonne et ce linteau, l'imagination cherche
ce que pouvait être, dans sa magnifique énormité primi-
tive, le Temple du Seigneur — devenu aujourd’hui ce
Haram-ech-Chérif où trône solitairement une mosquée

bleue.

IX
Lundi, 2 avril.

Rencontré ce matin, en dehors des murs de Jérusalem,
l'enterrement d’une pèlerine russe : — il en meurt tant,
au cours de ces voyages en Palestine ! — Vieille femme en
cire jaune qui s’en va le visage découvert, emportée par
d’autres matouchkas. EL ils suivent par centaines, les
pèlerins et les pèlerines ; toutes les vieilles jupes fanées
sont là; toutes les veilles casquettes à poils, toutes les
barbes grises de moujiks, toute la foule sordide et noi-
râtre. Mais la foi triomphante rayonne dans les regards et
ils chantent ensemble un cantique de joie : on la trouve
si heureuse, on l'envie tant, celle-ci qui est morte en terre
sainte! Oh! la foi de ces gens-là!

… Le soir, au coucher du soleil, sortant de chez les Pères
de Sainte-Anne, j'étais tout près de l’enceinte gardée du
Haram-ech-Chérif, tout près du lieu probable du prétoire
de Pilate et du point initial de la Voie Douloureuse, — dans
un quartier désert et sinistre.
