474 LA GALILÉE

elle fut défendue contre eux par le grand Saladin, qui y
repose aujourd’hui dans un kiosque de faïence. Prise plus
tard par les Mongols, ravagée par les Tartares, elle flamba
enfin tout entière, sauf ses mosquées saintes, au commen-
cement du xv° siècle, dans l'immense incendie allumé par
Tamerlan, qui passa tous ses habitants au fil de l’épée.

Cela semblait l’anéantissement décisif, mais elle se re-
leva encore, grâce à ses eaux inépuisables et à sa déli-
cieuse oasis qui reverdissait toujours, invitant au repos
les riches caravanes du désert. .Et elle resta le grand
centre du commerce avec la Perse, les bords de l’Eu-
phrate et les Indes; les Turcs, qui la prirent au xvi‘ siècle,
la trouvèrent de nouveau florissante et luxueuse derrière
ses éternels rideaux d'arbres. Mais, de chrétienne qu’elle
avait été au début de notre ère, elle s’était faite intransi-
geante musulmane, fanatique et fermée ; elle eut même, il
y a trente-cing ans à peine, un vertige de meurtre,.et Le
sang Coula plein’ses rues : quinze ou vingt mille chrétiens
furent égorgés dans ses murs ou aux alentours. — Depuis
ce massacre, qui sera peut-être le dernier, elle commence
à SOuvrir peu à peu aux voyageurs et aux idées d’Occi-
dent.

Voici une heure bientôt que nous cheminons dans les
fleurs, au bruissement des eaux courantes, au chant des
pinsons, des merles et des fauvettes, sous le couvert om-
breux des branches, et les minutes nous durent de ne pas

arriver encore à cette grande ville rose, entrevue Jà-bas,
du désert, et puis si rapidement cachée.
