432 .LA GALILÉE

désert, et nous en frétons deux pour notre voyage, après de
longues discussions méfiantes avec les Arabes qui les
montent.

Au clair soleil du matin, Tibériade mire ses ruines dans
Ja tranquille mer sans navires; jusqu’au bord, s’avancent
des maisons millénaires, des murs de forteresse, de grandes
voûtes d’un usage oublié et incompréhensible. Quelques
femmes, arabes ou juives, en tuniques de fraîches cou-
leurs, descendent de leurs logis délabrés, entrent dans
l’eau jusqu’à mi-jambe ; les unes pour remplir de grands
vases d’une forme encore romaine qu’elles ont apportés à
l'épaule; d’autres, que suivent en miaulant de maigres
chats, pour laver des poissons sur des pierres. Et c’est là
tout le mouvement de la matinée, le long de ce quai vide
êt solennel, où rayonne une idéale lumière.

Quand nous sommes enfin maîtres de nos barques, nous
appareillons à la voile, au soufile d’une impercepüble et
tiède brise. — Ainsi, et par des matins semblables, appa-
reillaient autrefois les apôtres, qui étaient pêcheurs sur
cette exquise petite mer.

Lentement, le fantôme de Tibériade s'éloigne, reflété en
traînées longues dans son éternel miroir ; de loin, il
reprend peu à peu l’aspect d’une vraie grande ville d’au-
trefois, et on y croirait, si ce n’était ce silence alentour et,
sur les montagnes, ce tapis jamais foulé des herbages
verts. Le désert monotone et pareil nous environne de
partout, les mêmes rives, les mêmes montagnes sauvages,
vides, sans une roche et sans un arbre, délicieusement
