‘ LA GALILÉE | 527
matin hantait nos esprits changeants, non seulement
l’obsession de tous les fantômes et de toutes les cendres des
passés, mais aussi tous les désirs d'éternité, tous les songes
de ciel, — et cela, pour un leurre d’un jour, approprié
sans doute, mieux que les grands rêves, à notre brièveté

dérisoire.

Sur le soir, nous rejoignons, près de Chtora, la voie
plus fréquentée qui va à Beyrouth et qui vient de Damas.
Alors, c’est presque fini de l'Orient autour de nous:
paysages et maisons quelconques ; fils télégraphiques cou-
rant le long d’une route bordée de peupliers où des voi-
tures passent. | | |

Puis, nous campons pour la nuit au pied de la haute
chaîne du Liban, qui nous sépare encore de la Méditer-
ranée. C’est dans l’ombre d’une gorge sinistre, près d’un
khân en ruines, en compagnie d’une vingtaine de cha-
meaux et de chameliers de mauvaise mine qui arrivent de
Bagdad. De gros nuages d’un gris noir. descendant des
sommets, ont l’air de choses consistantes et lourdes qui
rouleraient le long des flancs de la montagne, et qui lente-

ment couleraient sur nous.

X VII
| Jeudi, 3 mai.

Toute la nuit, des averses torrentielles, poussées par un
vent déchaîné. Au commencement d’un jour gris et froid,
