176 LE DÉSERT

et les fleurs, s’arrêtant à toute minute, avec des grogne-
ments de convoitise, pour essayer de tondre les orges
fraîches. Et ils mériteraient les imprécations da prophète:
« Dromadaire légère, qui ne tiens point de route certaine:
_ânesse sauvage accoutumée au désert, humant le vent à

son plaisir ! » (Jérémie, 1, 23, 24.)

Plus nombreux qu’hier, les campements arabes, les vil-
lages en poil de chameau, couronnent çà et là des éléva-
tions de terrain qui semblent pelées et comme milées, au

milieu de ces orges infinies déroulant partout leurs
_ belles peluches vertes ; tous pareils, avec leurs enveloppes
noirâtres et velues, qui se tendent sur des branches, on
dirait plus que jamais les nids des chenilles géantes par qui
seront dévorés les herbages d'alentour…

Après trois heures de route, les terrains se faisant tou-
jours plus ondulés, voici, là-bas, des arbres, — les pre-
miers! — tout un plein vallon d'arbres ; — et voici la mer,
qui, à l’extrème horizon, commence à s’indiquer par une
ligne; — et, enfin, Gaza, avec ses maisons de terre grise et
ses minarets blancs, Gaza, au milieu de ses jardins et de
ses bois, Gaza presque somptueuse, pour nous pauvres
gens du désert, et représentant tout à coup la sécurité, le
confort, les communications avec le reste du monde, toutes
les modernes choses oubliées...

Cela nous surprend de voir ici les arbres annuels sans
