.: 832 JÉRUSALEM

Là-bas, dans les quartiers que j'habite, dans la rue des
Chrétiens et dans l’odieux faubourg de Jaffa où fument des
usines, sur la route de la gare et dans les corridors de
l'hôtel, je trouve, à la nuit tombante, un encombrement de
gens nouveaux de tous les coins de l'Europe, vomis par le
petit chemin de fer de la côte; pour la plupart déplaisants
et vulgaires, touristes sans respect ou pèlerins des classes
moyennes, dont la dévotion de routine est pour me glacer
davantage encore. — Tout ce côté de Jérusalem a pris
une banalité de banlieue parisienne.

XXI
Samedi, 14 avril.

Éveillé au son coutumier des trompettes turques, je
reprends conscience de la vie au milieu du tapage d’un
hôtel quelconque, portes qui battent, discussions rauques
en allemand ou en anglais, malles que l'on traîne lourde-
ment dans des corridors encombrés. Et c’est ici la ville
sainte ! Et après-demain je la quitterai, pour n’y plus reve-
nir, Sans y avoir aperçu la lueur que j'avais souhaitée, sans y
avoir trouvé même un instant de recueillement véritable.

Depuis ces derniers jours, dans ces clairvoyances navrées
des matins, où je sens que tout m'échappe, de chers visages
morts me réapparaissent comme pour me dire l’adieu
suprême. Oh! je vivais sans espérance pourtant, ou du
moins il me le semblait, — comme à tant d’autres qui sont
