284 JÉRUSALEM

sine encore, murée sinistrement. C’est le côté du Haram-
ech-Chérif, de l’Enceinte Sacrée, et cette partie des rem-
parts n’enferme que l’esplanade déserte de la mosquée
bleue; aussi ne voit-on rien apparaître au-dessus de ces
interminables rangées de créneaux — comme s'il n’y avait,
par derrière, que du vide et de la mort: Rien non plus à
l'extérieur; ces abords du sud-ouest de Jérusalem sont
comme ceux d’une nécropole oubliée; ni passants, ni voi-
tures, ni caravanes, ni routes, à peine quelques sentiers
solitaires parmi les tombes, quelques montées de chèvres,
serpentant sur les parois abruptes des ravins.

Les abords du Gethsémani que nous venons de quitier,
et qui étaient si animés tout à l'heure sur le passage de
l’archimandrite, se sont vidés à l’äpproche du soir. Dans
la vallée de Josaphat, il n’y a plus que nous — et, au loin,
quelques pâtres bédouins qui rassemblent leurs troupeaux
en jouant de la musette.

Nous cheminons dans les derniers replis d’en bas, vers
Ophel, suivant le cours desséché du Cédron: ici, il n'est
plus qu’un mince ruisseau, le torrent dont parle l'Évangile,
et son lit d’ailleurs a été en partie comblé par tout ce qui
y est tombé de là-haut, à des siècles d'intervalle: décom-
bres, ruines de murailles, époulement de ce temple tant de
fois saccagé et détruit. Le soleil s’en va, s’en va, nous lais-
sant plonger de plus en plus dans l'ombre froide, tandis
qu'une lueur rouge d’incendie éclaire encore la hauteur
mélancolique de Siloë et le faite du mont des Oliviers.

Nous sommes arrivés tout auprès de ces grands mauso-
