92 LE DÉSERT

Pour la halte méridienne, nous posons notre tente et
nous jetons nos tapis sur des milliers de coquilles amon-
celées, — de quoi remplir des vitrines de collection-
neurs.

Puis, après un lourd sommeil, nous reprenons notre
route dans de la lumière toujours plus dorée, toujours
plus rose. Le matin, nous avons marché cinq heures, et
nous marchons quatre heures encore, le soir, à travers les
mêmes magnificences. À mesure que nous avançons, la
mer d’Akabah se resserre davantage et l’Arabie d’en face

Se fait plus voisine.

Et touté l'après-midi, une bergeronnetie égarée me suit
obstinément dans l'ombre même de mon chameau, vole-
tant et piaulant entre les hautes pattes rousses ; son cri et
le piétinement de la caravane sur les coquillages semblent
presque de grands bruits au milieu de ce monde de splen-
deur et de silence. |

Nous campons, à l’heure crépusculaire, sur une plage
où nos chameaux trouvent à brouter de maigres plantes.

Et, à peine ma tente montée, la bergeronnette apparaît à
la porte, comme demandant à entrer et à manger, cherchant
protection contre le désert, très gentiment hardie…
- Nous sommes tout près de la mer, dans un lieu resserré
que les grands mornes de cette rive écrasent et mettent
déjà dans l’ombre obscure, tandis qu’en face, au delà des
eaux devenues couleur de queue de paon, ce chaos de gra-
nit, qui est l'Arabie, n’a pas encore achevé sa fantasmago-
