298 JÉRUSALEM

Et aujourd'hui c'est la même pluie encore, sous un ciel
septentrional. L’impression d'être à Jérusalem est perdue,
dans la banalité d’un hôtel de touristes où nous sommes
enfermés près du feu, ayant repris nos costumes et nos
allures d'Occident. C’est comme un rêve, ce souvenir d’être
entrés hier dans une ville sombre, par une vieille porte
sarrasine, sur des chevaux que tourmentait le vent.

Dans un salon quelconque, en compagnie d'Américains et
d’Anglais, nous regardons les images des plus récents jour-
naux d'Europe, apprenant sans intérêt les très pelites choses
qui se sont passées durant notre période nomade, tandis
que des Syriens, marchands d’« articles de Jérusalem »,
nous encombrent d’objets de piété, en bois ou en nacre...
Gethsémani, le Saint-Sépulcre, le Calvaire, est-ce que
vraiment tout cela est bien réel, et près de nous, dans
cette même ville ?.. Nous remettons à plus tard de voir, à
cause de ce ciel désolant qui ne s éclaircit pas; d’ailleurs
nous sommes sans hâte, inconsciemment retenus peut-être
par la crainte des déceptions suprèmes..…. |

Sur le soir, cependant, nous quittons l'hôtel pour la
première fois : le consul général de France, M. L.…., est
. venu nous offrir, avec la plus charmante bonne grâce, de
nous mener entre deux averses chez les Pères Dominicains,
qui habitent le voisinage en dehors des murailles et qui,
dit-il, voudront bien sans doute consentir, sur sa prière,
à être nos guides très éclairés dans la ville sainte.

Une banlieue, quelconque comme le son de l’hôtel, et
