LE DÉSERT 189

boule qui monte, qui tout de suite blanchit comme de la
braise subitement avivée et qui de plus en plus nous
éclaire. C’est un disque de feu argenté, maintenant, qui
s'élève rayonnant et léger, qui verse de la lumière plein le
ciel. Et, sur ce fond lumineux, des minarets s’élancent,
des palmiers dessinent leurs fins panaches noirs; tout ce
qui, avant, n'existait pour ainsi dire plus, se révèle à nou-
veau mille fois plus charmant que dans le jour, transfiguré
en grande féerie orientale. Tandis qu’en face, les cime-
tières étagés qui nous dominent s'éclairent graduellement
du haut en bas; une lueur douce, un peu rosée, qui a pris
naissance au sommet des tombes, continue de grandir et
de s'étendre en descendant, comme une lente tache enva-
hissante, puis finit par plonger jusque dans le bas-fond où
nous Sommes : amas de nomades, de gens et de bêtes, au-
tour de feux qui s’éteignent... Et alors, on y voit magnifi-
quement sous la belle lune éclatante !.…

La lune est haute. C'est l'heure que les Bédouins atten-
daient pour partir. — Et voici le défilé très silencieux de
leurs dromadaires qui commence, dans des rayons d'argent
rose. Du haut de leurs bêtes oscillantes, les cheiks Tassan
et Aït, qui passent, nous envoient un dernier geste amical;
ils s’en retournent vers la {erre épouvantable où ils sont nés
et où ils aiment à vivre, — et leur départ met fin à notre
rêve de désert.

Demain matin, au jour levé, nous monterons vers Jéru-
salem!..
