LE DÉSERT 49

sommes déjà en plein crépuscule ici, tandis que sur nos
têtes les granits surplombants et menaçants baiïgnent
encore dans le soleil. Il fait si froid qu’il faut rentrer.

Avant de franchir de nouveau les remparts énormes,
nous nous arrêtons à regarder la première des petites
portes basses, au-dessus de laquelle s’avancent les guérites
de pierre pour jeter sur les assaillants l’eau et l'huile bouil-
lantes ; elle est surmontée de deux plaques de marbre,
disant, l’une en grec, l’autre en syriaque, que ce couvent
fut construit, en l’an 550, sous le règne de Justinianus,
imperator. |

Nous rentrons décidément. Il est temps, d’ailleurs, car
les trois portes de fer doivent toujours être verrouillées
avant la nuit. Tandis que nous regrimpons par les petits
escaliers et les petites rampes disjointes, le Père nous
conte les sièges que ce couvent a subis, les armées sarra-
sines accourues du Nord et de l'Orient, les Bédouins en
hordes attroupés sous ces murs pour essayer de piller les
saints trésors. Et, devenus tout à fait des hommes du
moyen âge, nous montons, si haut que nous pouvons mon-
ter, pour regarder, des terrasses couronnant les remparts,
notre messager qui s'éloigne, à longues enjambées de cha-
meau, dans le désert...

Puis la nuit vient, amenant un excès de silence.

Et nous regagnons nos chambrettes pauvres, où la lueur
des veilleuses, devant les icones, est agitée par de petits
souffles glacés. | | |

Le

VII.
