178 | LE DÉSERT

Après les sombres visages des nomades, ces visages d'ici
nous semblent ouverts, hospitaliers et doux. Presque toutes
les femmes sont sans voile, belles et blanches, avec des
sourcils très noirs et des joues rosées.

La ville une fois traversée, nous trouvons, dans un cime-
tière musulman, notre camp monté. C'est près d’une
source, qui nous parait bien un peu trop voisine des morts;
mais enfin, ce lieu, désigné par les autorités, est, paraît-il,
celui où campent tous les étrangers de distinction; il n°‘y a
rien à dire. Et nos dromadaires s’agenouillent là pour
nous une dernière fois, traînant leurs franges noires sur
l'herbe des tombes ; — c’est fini, nous ne remonterons plus
sur ces bêtes lentes et fantasques.

Nous sommes aussitôt envahis par une légion de jeunes
israélites, qui nous apportent des oranges, des citrons, des
monpaies antiques et des cornalines gravées à des effigies
d'anciens dieux ; — groupes de longues robes orientales,
auxquelles, hélas ! se mélent déjà deux ou trois affreux
petits « complets » gris.

Et nos domestiques syriens viennent d’un air officiel
nous haranguer pour l’heureuse arrivée, nous félicitant
d’avoir écliappé aux mains des Bédouins, aux dangers du
désert ; la parole est à celui des trois qui, en route, avait
eu le plus peur... Pour leur peine, nous leur faisons cadeau
d’une caisse que des amis prudents nous avaient obligés à
emporter du Caire et que nous n’avons même pas ouverte.
(Elle contient des bandelettes pour les blessures, des re-
