LE DÉSERT 164

Et nous y recevons l’horrible visite d’une pléiade de

chenilles grises, à longs poils, qui arrivent en files ser-
rées, lentes et inépuisables.

XX XIII -
Mardi 20 mars.

Nos chameaux ont dormi encore d’un sommeil troublé,
dans ce ravin de l'Ouady-Loussein, se levant parfois avec
des cris, à cause.sans doute des panthères rôdeuses. Mais
nos feux ont brillé clair: toute la nuit pour éloigner les
mauvaises visites.

Au soleil levant, nous reprenons notre éternelle route
vers le nord. La lumière est quelconque; le décor, banal
et terne. Il semble, pendant les premières heures, que
nous nous lassions du désert, ou que le désert se lasse de
déployer pour nous sa’ silencieuse magie.

Mais, à l'extrémité du plateau où nous cheminions, des
régions nouvelles nous apparaissent tout à coup dans un
déroulement infini jusqu'aux premiers contreforts du pays
de Moab, à travers des transparences qui permettent de
voir les choses extra-lointaines : de très lumineux déserts,
tout de sables pâles, d’une teinte inusitée à nos yeux. Des
chaines de tristes collines les traversent, pâles aussi, se
succédant comme des séries de vertèbres; regardées en
détail, elles prennent ces mêmes aspects de tente qui nous

avaient frappé hier ; elles ont des pointes, des cornes, avec
VII 11
