LE DÉSERT | 35

Vraiment la situation semble impossible à tenir ici pen-
dant la nuit qui s'annonce, et, par un messager, j’envoie
au Supérieur du couvent une lettre de recommandation
spéciale que le Patriarche du Caire a bien voulu me donner
pour lui. Je lui fais savoir en même temps notre détresse,
lui demandant de nous laisser camper plus près, quelque
part à l’abri des raïfales, tout contre ses murs.

La réponse nous est bientôt apportée par un jeune Père

en robe noire, qui parle un peu le français : « Il n’y a pas,
dit-il, de lieu de campement plus rapproché; dans la gorge
où le couvent est bâti, on ne trouverait pas la largeur d’une
tente entre les roches et les remparts. Mais, si nous vou-
lons, nous pouvons coucher au couvent même et y résider
tant que bon nous semblera. »
. Nous acceptons l'offre, retenant le moine pour lui faire
partager notre repas du soir, avant de nous rendre là-haut
avec lui. Et nous nous mettons à table ensemble, au vent
glacial, tandis que nos Bédouins font constamment tomber
la neige qui s’amoncelle en poids dangereux sur nos
tentes.

Mais voici que nous arrive, avec effarement, le Frère
portier, tenant un grand fanal et des clefs énormes : « Ja-
mais, dit-il en grec, jamais au grand jamais la porte du
couvent n’est restée si tard ouverte! Par faveur toute spé-
ciale on nous a attendus jusqu’à cette heure; cependant il
faut venir tout de suite, sous peine d’être abandonnés pour
la nuit dans la tourmente du dehors. »
