LA GALILÉE | 413
lons faire en leur compagnie le repas du milieu du jour,
et, sur une table que le moine hospitalier nous prête, nos
serviteurs mêlent nos provisions de route: c'est dans la
maisonnette solide et neuve, au milieu d’une salle blanche
aux airs de chapelle, donnant par des fenêtres ouvertes
sur tout le bleu et sur tout le silence du lac sacré.

Il n’y a rien d’aimable comme des prêtres aimables:
leur gaîté détachée sonne franc et clair. Ceux-ci, en plus,
sont des érudits et des artistes; alors, facilement nous
oublierions l'heure, à cette table très frugale. Notre hôte,
qui s'appelle frère Zéphyrin, est intéressant lui aussi; au
prix de. mille difficultés, il a réussi à s’établir dans cette
solitude où il s'efforce de faire un peu d’évangélisation
aux Bédouins, un peu d'agriculture, un peu d'archéologie,
et il se rappelle derrière lui tout un aventureux passé dans
les missions avancées du désert.

Nous ne buvions que de l’eau des sources voisines; mais,
sur la fin de notre repas, le moine apporte un petit flacon
d’un innocent vin qu'il a fait lui-même avec les premiers
raisins de ses treilles, et, par une fantaisie surannée
d’exilé, attendri tout à coup, il nous prie de boire à la
France. Les prêtres ensuite demandent qu'avant de nous
séparer nous nous recueillions ensemble au souvenir de
Celui qui vivait, il y aura bientôt deux mille ans, sur les
bords de cette mer :

— Vous, disent-ils en s'adressant à Léo et à moi, vous
êtes des protestants, mais cela ne fait rien, n'est-ce pas ?
sur le Christ, nous sommes tous d'accord.
