LA MOSQUÉE VERTE 561
— Et y a-t-il des hommes qui atteignent cent années,
dans ton pays ?

Üne petite fumée apparut, dans le vert infini de la plaine,
dans Ia mer d’arbres étendue à nos pieds, une petite
fumée qui serpentait, rapide, s’approchant de nous. Le
vieillard me la désigna de la main, d'un geste élargi par
l'ampleur de sa robe blanche; il ne prononça pas une
parole, mais son clignement d’yeux, son sourire un peu
narquois signifiaient : « Tu connais ça ?... ça vient de chez
toi ? »

Hélas, oui, je connaissais ça, et je me mis à sourire aussi
de sa moquerie discrète. Le chemin de fer ! le petit chemin
de fer à voie étroite qui, depuis une année, relie Brousse à
l’un des ports de la mer de Marmara.

— Dans ton pays, si l’on était ainsi sur une hauteur, on
en verrait passer beaucoup, je suppose ?

_— Hélas, oui, mon père...

—_ Ici, nous n’en avons qu’un seul, oh ! un seulement !.….
Mais, ajoutet-il, yetichir! yelichir ! (Cela suffit! cela
suffit!)

Cela suffit, en eflet. Je n’ose émetire cette idée devant

lui, mais je trouve même que c’est trop...

Nous nous retournous, entendant ouvrir derrière nous le
portail de la haute terrasse. C’est l'ambassadeur de France
qui vient visiter la Mosquée Verte, précédé, comrne l’éti-

VII. 31
