4148 LE DÉSERT

d’attentions enfantines ; il ramasse, pour me les donner,
les verroteries bleues qui continuent de jalonner l'espace,

et les tristes fleurs de la route.

Vers dix heures du matin, toujours sans pluie, les
nuages se dissipent on ne sait comment; en un clin d'œil,
la voûte, qui était si basse et si menaçante, se fond de tous
les côtés à la fois ; et le soleil reparaît, tout de suite rayon-
nant, tout de suite chaud; et le vent, qui s’engoufirait si
froid dans nos vêtements, sur nos poitrines, devient une
caresse tiède. |

Et puis, les broussailles recommencent à se montrer;
non plus celles du Sud, non plus la délicieuse myrrhe,
que nous regrettons, ni la plante inconnue qui emplissait
le désert d'un parfum comme celui des pommes mûres,

mais des genêts et des hysopes.

Le cheik Brahim, qui me comble, lui aussi, de ses pré-
venances, fait coucher devant moi son dromadaire et
veut à toutes forces que je le monte pour la journée :
« Une bête merveilleuse, dit-il, et dont je serai certaine-
ment ravi. » |

En efet, une toute petite hôte effilée, qui trotte sans
secousses, ainsi qu’un cheval rapide ou une gazelle. Au
lieu d’une selle monumentale comme était la mienne, il
n’a sur le dos qu’une simple houssine en cuir tailladé,
ornée de perles et de coquilles. Et, silôt que je le touche à
la naissance du col, avec mon bâton en forme de feuille
