416 | LA GALILÉE

C’est de là que nous jetons notre regard d'adieu sur la
mer de Tibériade… | _.

Le soleil est déjà près de l’horizon occidental quand
nous commençons à redescendre vers les marécages des
bords du Haut Jourdain dans lesquels nous devons passer
la nuit. Le bassin où ce fleuve coule, se déploie maintenant
devant nous, immense et désert, entre deux chaines de
montagnes; c'est une contrée de roseaux et de papyrus,
magnifiquement verte, qui est redevenue, après des siècles
d'abandon, aussi sauvage qu’une jungle préhistorique; çà
et là des flaques d’eau brillent dans ces bas-fonds comme
des miroirs parmi les herbes, et au loin apparaît la tache
bleue de ce lac de Houleh sur les bords duquel, dans lanti-
quité biblique, tant de Roïs s'étaient assemblés (Josué, x1,
1 à 10). L |

Nous descendons par des pentes douces, dans une région
de fenouils géants qui dépassent la tête de nos chevaux.
De temps à autre, en avant de nous, s'entend la grêle mu-
sique d’un chalumeau arabe; alors les fenouils s’en-
ir'ouvrent pour donner passage à des petits bœuis noirs au
front blanc et, après eux, fermant la marche, sort des
‘ ombelles jaunes et des feuilles en plumes légères, le musi-
cien qui les mêne, un Bédouin berger, coiflé du tradi-
tionnel voile brun dont les pointes sont arrangées en
oreilles de bête.

Plus nous descendons, dans la mélancolie grandissante
du soir qui tombe, plus ces rencontres deviennent fré-
quentes ; jamais nous n’avions croisé tant de Bédouins sur
