378 LA GALILÉE

gaines de soie, nous prenons congé du grand prêtre Jacob,
lui donnant rendez-vous pour demain matin, au sommet
du Garizim, à la Pâque samaritaine.

Et nous nous éloignons dans l’humidité crépusculaire,
dans l'ombre sépulcrale des rues, pour nous rendre à ce
bazar de Naplouse qui est célèbre en Syrie, quiest le grand
marché aux costumes, où s’approvisionnent toutes les peu-
plades à l’Est du Jourdain, les tribus nomades et les pil-
_lards du désert.

Ce bazar se compose surtout de deux longues et larges
travées couvertes, qui se coupent à angle droit et dont le
point de croisement est surmonté d’un dôme peinturluré.
Nous y arrivons un peu tard; sous les voûtes, il fait pres-
que nuit et déjà les vieilles devantures se ferment.

Aux étalages sont accrochés en quantités prodigieuses
des vêtements et des harnais, de nuances souvent exquises.
Et il y a des boutiques uniquement remplies de ces doubles
couronnes en laine noire qui servent à retenir le voile au
front des hommes et qui se portent ici d’une excessive
largeur. Les affaires sont finies et les hommes s'occupent
à replier les robes de soie et les ceintures chamarrées;:
cependant des groupes de Bédouins circulent encore, qui
marchent d’une allure souple et lente, d’une belle allure
de fauve. | |

Pour nousmieux garantir des ondées d'avril, nous tenons
à acheter ici certains burnous appelés « burnous de Na-
plouse » et renommés dans cette partie de la Palestine. Et,
tandis que nous sommes arrêtés devant un vendeur, nous
