274 JÉRUSALEM

Toutes ces choses massives et frustes, d’une couleur
rougeätre comme la terre, laissées telles quelles, sous des
voûtes blanches, sans un ornement, sans un tabernacle,
sans une lampe, font l’eflet de ces débris morts qui gisent
dans les musées, — sauf- qu'elles sont restées en place et
qu’elles ont leurs attaches ‘profondes dans Ie sol. Le rem-
part est composé de ces blocs, de dimensions cyclopéennes,
qui dénotent les constructions antiques, et le seuil de cette
porte de ville est une pierre géante, où se voient encore les
trous pour les gonds énormes, l’entaille centrale-pour les
barres de fermeture. |

Elle est étrange et unique, cette voie, tout de suite perdue
dans un impénétrable grand mur et, quand même, dési-
gnant la montée et la direction du Calvaire, avec une sorte
de geste indicateur mutilé, brisé, mais indéniable et décisif.
Et comme il est émotionnant à regarder, ce seuil, qui a
conservé le poli des usures millénaires — et où sans doute
se sont posés les pieds du Christ, alourdis du poids de la
croix !...

« Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est
vivant? » dit l’ange annonciateur de la résurrection (saint
Luc, XX1V, 5) ; et ces mots sont devenus comme la devise
des chrétiens évangéliques, pour lesquels les lieux saints
comptent à peine. Mais j'ai cessé d’être des leurs, et. comme
je ne pourrai jamais marcher avec les multitudes qui dé-
daignent le Christ ou l’oublient, je suis retombé au nombre
de ceux qui le cherchent désespérément parmi les morts.
Et je poursuis partout ici son ombre, inexistante peut-être,
