LA MOSQUÉE VERTE 565
Attendez ! » dit l’Iman. — Il disparaît derrière les
branches, puis revient bientôt nous eu rapportant d’autres,

d’absolument embaumées, de celles qui servent à compo-
ser l’exquise essence orientale.

La nuit close, la nuit sans lune, mais scintillante
d'étoiles, me trouve à ma fenêtre, regardant encore le
pays que je vais quitter demain matin, la plaine d’en-
dessous, magnifiquement verdoyanie au plein Jour et
intensément noire à cette heure.

Je me rappelle alors le vilain petit panache de fumée,
qui était si empressé de courir au travers dès bois et que
l'Iman, bientôt centenaire, du haut de la terrasse déli-
cieuse, m'avait signalé d’un geste, — et je crois entendre
encore ce « Yetichir ! yetichir ! (Cela suffit ! cela suffit !) »
répété deux ou trois fois, à la manière des vieillards
d'Orient qui aiment à marteler leur pensée par des redites.

Oh ! oui, cela suffit, et même c’est trop, hélas ! — C’est
par là que vont venir s’abattre, sur la vieille capitale des
Osmanlis, les tristes agités d'Occident ; c’est par là aussi
que tout s’en ira, vite, vite, comme un ruisseau qu'on ne

LD la fol.

(A,
ZX /
n
FIN DU TOME SEPINÈME A
« 7

peut plus retenir : tout, la paix, le rêve

    
