| LE DÉSERT 197
sa gauche, le tiennent par les mains, deux vieux cheiks
magnifiques d'attitude et de colère, dans l'ampleur de.
leurs vêtements qui flottent. Tous trois hurlent à la fois et
marchent au pas de charge, semblables à un groupe de
furies, fendant vite ce vent de fournaise qui fait voler
leurs burnous et leurs voiles. Derrière eux, d’autres per-
sonnages courent, peu rassurants aussi dans leur exalta-
tion menaçante... Qu'est-ce qu'il y a encore et que me
veulent-1ls ?.… |

Mais non, ce n’est pas contre moi cette irritation nou-
veille ; heureusement, nous sommes hors de cause.

Dès que je parais, au contraire, tous s'arrêtent et la
figure du grand détrousseur s’apaise :

— Ah! dit-il, je voulais t’annoncer que je te donne mon
fils Hassan, mon fils Hassan que voici (ilécarte les vieillards
et fait avancer par la main le jeune cheik), pour t'accom-
pagner en Palestine. Écoute : tu t’es fait recommander à
moi en venant ici; eh bien, moi, à mon tour, je te recom-
mande mon fils Hassan.

Alors, je prends Hassan par les épaules, et, suivant l’u-
sage du désert, j'appuie son front contre le mien. Moham-
med aussitôt me rend l’embrassement que j'ai donné à son
fils — et c’est un pacte d'amitié à jamais scellé entre
nous, au murmure approbateur de la foule.

Et maintenant nous sommes tous sur nos bêtes, prêts à
partir enfin.
Il paraît qu’on est content de nous pourtant, de nos Ca-
