JÉRUSALEM | 261
au-dessus d’une porte. Ah! c'est la chapelle de la flagella-
tion du Christ, et bientôt le commencement de la Voie
Douloureuse. Voici la caserne turque, bâtie sur l'emplace-
ment du palais de Pilate, première station du Chemin de |
la Croix. À parüir d'ici jusqu'au Saint-Sépulcre, toutes les
stations suivantes me seront marquées par des inscriptions
ou des colonnes.

Plus confuse, à mesure que je m'éloigne, la musique
des Pères de Sainte-Anne est près de se perdre à présent
dans le lointain, malgré l’immense recueillement silen-
cieux qui s’épand sur Jérusalem avec le crépuscule.

Mais voici que d’autres chants s’élèvent, d’autres can-
tiques, d’autres sons d’orgue; je passe devant un autre
couvent, sous l’arc romain de l'Ecce Homo (saint Jean, xIX,
5), et ce sont les Filles de Sion qui psalmodient derrière
ces murs, à la gloire du Sauveur.

La Voie Douloureuse continue sa montée lugubre et soli- :
taire, avec de temps en temps des brisures, des tournants
brusques entre ses maisons mornes. Les derniers reflets
d'or viennent de s’effacer aux pointes des plus hautes
pierres et le chant des Filles de Sion commence à s’éva-
nouir; mais, au-dessus de ces murailles qui m'emprison-
nent, un coin plus élevé de Jérusalem se profile maintenant
en gris d'ombre sur le cielchaud : un amas de petites cou-
poles centenaires, avec deux minarets couronnés déjà, en
l'honneur du ramadan, de leurs feux nocturnes.

Les cantiques des Filles de Sion ne s'entendent plus;
mais d'autres cris religieux, exaltés et stridents, partent
