LA MOSQUÉE VERTE 559
tapis éclatants, les étoffes bariolées, — surtout les fameuses
gazes de soie de Brousse, qui semblent des brouillards
roses où bleus, impalpables, sur lesquels on aurait tracé
des raies en jetant des flocons de neige.

De distance en distance, de grands tableaux naïfs étaient
peinturlurés à la voüte de ce bazar. Cela représentait de
saintes villes idéales, toutes de mosquées et de tom-
beaux, où abordaient, sur une mer bleu faïence, des navires
voiliers en {orme de nefs antiques. Puis nous traversämes
le quartier des fabricants de buires en cuivre, de harnais
brodés, de frappoirs pour les portes des maisons, de pla-
teaux et de coffrets. Cà et là, au milieu des boutiques, les
marchands de comestibles montraient leurs petites cuisines
sobres et proprettes, ornées de fleurs. Très peu de viandes;
des bouillies, des laitages, des tranches roses de pastèques.
Et les robustes portefaix, les hommes de peine venaient
acheter, dans des assiettes à poupée, de petites paris de
ces choses qui suffisaient à entretenir leurs muscles
superbes, tant la sobriélé est habituelle et héréditaire en
pays turc. Aucun vin, bien entendu, aucune liqueur fer-
mentée ; rien que des citronades, tenues fraîches sous des
blocs de neige de l’Olÿmpe.

En passant, nous apercevions par échappées les rues
transversales ; sous des treilles centenaires, sous des pla-
tanes géants, les petits cafés où les gens du peuple se
reposent heureux, dans la griserie très douce des nar-
guilés. Quelques heures de travail pour de minces salaires
leur suffisent par journée, modérés qu'ils sont dans leurs
