LA MOSQUÉE VERTE b47
pour permettre, mème aux personnes assises, de ne rien
perdre du merveilleux panorama d’en-dessous.

Quand nous sommes là, on fait venir du café, des
narguilés, et le petit loueur de babouches s’assied aussi
en cercle avec nous, Car, si pauvre qu'il soit, les Imans
l’admettent dans leur compagnie : d'abord, les gens du
peuple sont ici tous plus ou moins affinés par la prière; et
puis, la Turquie est le vrai pays de légalité, — égalité
devant la contemplation et devant le rêve. Ils ont pourtant.
uye foi, les Turcs, un clergé puissant, une théocratie et un
khalife ; mais cela n empêche pas les riches et les pauvres,
les laboureurs et les plus savants derviches, de se tendre
la main, de s’asseoir côte à côte, devant les plus humbles
petit cafés, pour causer ensemble. Et nous ignorons com-
plètement la fraternité qu'ils pratiquent, nous, les promo-
leurs des belles théories égalitaires qui aboutissent à la
marmite explosible, après nous avoir fait passer par la
duperie honteuse et bête d’une aristocratie d'argent.

Sur la terrasse des Imans, la causerie, qui amène pour
nous l'oubli des heures, est très lente, très clairsemée dans
du silence, composée surtout de formules aimables, sou-
rires, gestes calmes pour indiquer les grands horizons
développés sous nos pieds.

D'abord, à la même altitude que nous, sur le flanc du
mout Olympe, s'éploie la ville de Brousse, berceau des
Osmanlis. Très plongée, cette ville, presque noyée, disparue
dans les ramures de lous ses arbres, dans les feuillages si
