124 LE DÉSERT

Quant à nos chameaux, ils ont l’air de bêtes mortes,
étendus de côté dans des poses épuisées, leurs longs cous
allongés sur le sable. Notre guide, qui les-a palpés, assure
qu'ils n’ont pas mangé d'au moins huit jours et qu'ils
feront difficilement l'étape d'aujourd'hui.

On respecte encore nos personnes, ne s’en prenant qu à
nos gens. Cependant, la foule des affamés au sombre visage
continue d'augmenter et la grande clameur s’exaspère.

À un moment donné, un groupe m'’enserrant de trop
près, tandis que je m’eflorce de rester impassible et sou-
riant sous mes voiles de laine, Mohammed-Jahl surgit, le
bâton levé; d’un seul commandement furieux et bref, il
disperse le cercle, puis, me prend la main avec une grâce
de seigneur et m’emmène le plus tranquillement du monde
pour me faire choisir mon dromadaire. — Plutôt il le
choisira lui-même, afin d'être plus sûr qu’il soit excellent:
il les examine tous et fait placer, essayer ma selle et mon
fusil sur plusieurs bêtes différentes. Je souhaitais une cha-
melle blanche qui me semblait propre et décorative, mais
il la repousse avec un dédaigneux haussement d'épaules.
Son dévolu est jeté sur un jeune mâle, qu'on fait lever à
grands coups de lanières, — et que décidément je monte-
rai : il ressemble à une autruche, tant il est effilé, fin de
cou et de jambes ; il est vraiment très élégant, aussi joli
qu’un chameau puisse être ; ilest du reste couleur de désert,
d’un gris chaud un peu rosé comme l'ensemble neutre des
choses, tellement qu'on pourrait dire de lui qu'il est
incolore.
