104 LE DÉSERT

gereux pour nous, car les tribus sont révoliées dans le
Nord : on se bat du côté de Kérak, et le gouvernement vient
de diriger sur ce point trois mille réguliers de Damas.

Je lui propose alors d'envoyer, par chameau, un mes-
sager rapide, au Caire, demander à S. E. Mouktar-pacha
la faveur d’une autorisation spéciale pour nous, et nous
attendrions la réponse ici même, pendant douze ou quinze
jours.

Il refuse encore cet expédient extrême : les étrangers,
dit-il, ne peuvent à aucun titre séjourner plus de vingt-
quatre heures à Akabah.

Nous allons donc repartir demain pour Suez, d’où nous
sommes venus, et y retourner par le même chemin; c'est
là sa conclusion obstinée…

Évidemment, il craint pour nos têtes et ne veut pas enga-
ger sa responsabilité. Peut-être aussi a-t-il de nouveaux
ordres secrets pour tenir cette route fermée à certains
étrangers subversifs, et il fait exécuter la consigne même
pour nous, ignorant à quel point nous sommes des amis
de la Turquie.

Nous avions prévu tous les ennuis, toutes les difficultés
pour ce passage par Pétra à un moment de trouble, — tout,
excepté une interdiction officielle du gouvernement du sul-
tan; d'autant moins que personne au Caire, pas même les
aimables pachas qui avaient bien voulu s'inquiéter de notre
voyage, ne nous avait dit que Pétra dépendait maintenant
de la Turquie. . _

Je rentre navré sous ma tente. — Et Mohammed-Jahl,
