LA GALILYE 433

vertes et calmes, sous le ciel bleu et sur l’eau bleue. Pas
d'autres voiles en vue que les nôtres, à la surface immo-
bile de cette mer qui fut jadis si peuplée et qui vit se
livrer entre ses flotülles de vraies batailles navales.

Et les villes, où sont-elles ? Gamala, Gergesa, Bethsaïde-
Julias, Capernaüm, Bethsaïda et Magdala 7... Leurs ruines
mêmes ne se voient plus! De près seulement — nous
disent les abbés qui sont aujourd’hui nos compagnons de
route — on en aperçoit les dernières traces. En parcourant
ce pays dévasté, on trouve, en cerlains lieux, sous les foins
et les fleurs, des amas de grandes pierres taillées, des
peuplades de colonnes, couchées comme les morts après
_les bataïlles; mais on ne sait plus bien à quelles cités
détruites ces débris correspondent, ni quel nom leur
donner. Et, ici comme partout dans la Palestine et l'Idu-
mée, on reste confondu devant le mystère de tels anéan-
tissements.

Quand déjà Tibériade est près de s’effacer derrière nous,
El-Medjdel, le seul village encore existant, commence
d’apparaître à l’entrée de la plaine de Gennezareth. Proba-
blement c'était là qu’autrefois s'élevait Magdala, patrie de
Marie-Magdeleine, grande ville des vieux temps, au bord
d’une des routes les plus anciennes du moñde, la route de
Jérusalem à Damas, qui n’est plus aujourd’hui qu’un sen-
tier délaissé des hommes. Au pied d’un arbre unique, un
baumier-de-Galaad, ce Medjdel est un groupe d'une ving-
taine de misérables et craintives maisons de fellahs, avec

de gros murs sans fenêtres comme pour subir des sièges
VIT. . 28
