502 LA GALILÉE

airs merveilleux. Vers l'Occident, les verdures se conti-
nuent en ligne infinie : c'est la vallée du Barada et Ia
grande voie qui mène à Beyrouth. Vers Ie Sud, le fau-
bourg de Meïdan prolonge la ville en une longue pointe
rosée au milieu du velours vert des arbres : c’est la sainte
route de la Mecque et de Médine, que suivent depuis des
siècles les innombrables foules illuminées d’espérance.
Et, du côté du Levant, à travers des jardins et des cime-
tières, s’en va le chemin des caravanes, de Palmyre et de
Bagdad.

De grandes nuées tourmentées d'orage s’assemblent dans
le ciel et l’obscurcissent; mauvais signe pour nous qui
devons reprendre demain matin la vie nomade. Des rayons
errants se promènent sur la terre; ils font çà et là des
traînées de rose plus tendre sur l’amas des coupoles et des
murs, ou bien des tratnées plus claires d’'émeraude sur la
cime des bois.

La montagne déserte qui nous porte a été foulée jadis
par les rêveurs des plus vieux âges, et, à cause de cela, les
musulmans la regardent comme sacrée. Dans ce silence
d'en haut, nous nous sentons rapprochés peu à peu de ces
hommes qui y sont venus, il y a quatre ou cinq mille ans,
reposer leurs yeux sur l'étendue de cette éternelle ville et
sur la fraîcheur de cette éternelle oasis ; les siècles, les
millénaires fuyants et rapides, une fois de plus se fondent
dans notre esprit comme des instants.

Dans cet Orient, si immuable et si vieux, où l’on vit avec
la hantise des myriades de générations antérieures, tant de
