LA GALILÉE 419
son désert de fleurs, nous ferons par ici la grand’halte du
jour.

Mais l’ombre est rare dans cet uniforme pays sans arbres,
et le soleil, bien que voilé, reste trop lourd pour les dor-
meurs; Où trouverons-nous un abri pour nos têtes ? Nous
marchons encore jusqu’à une roche unique, émergeant des
épaisseurs vertes comme le dos d'une bête couchée ; d’un
côté elle surplombe et donne un peu de nuit et de fraf-
cheur, dans un recoin où deux ou trois personnes peuvent
prendre place. La végétation est là très dense et vigou-
reuse : des graminées follement hautes, de majestueuses
acanthes, des fleurs inconnues sur de longues tiges; il faut
_d’abord brutalement faucher à coups de sabre, piétiner,
écraser, tandis que s'enfuit le monde tranquille des bes-
tioles, papillons, phalènes, libellules et sauterelles ; puis,
quand nos tapis de campement sont étendus sur des mate-
las d'herbes foulées, ce lieu devient l‘un des plus délicieux
parmi nos gîtes de passage changés tous les jours. |

Nous sommes là très haut encore, voyant, comme des
gens qui planeraient, le vaste déroulement de la Galilée. Et
ce sont des heures d’inoubliable rêve que nous passons
dans cetie retraite, pendant que nos chevaux entravés
plongent voluptueusement dans les fleurs et s’enivrent de
foins verts. Là-bas, fort loin, et à de grandes profondeurs
au-dessous de nous, le morceau visible de la mer de Tibé-
riade, gisant dans les replis des monotones velours, est le :
point sur lequel se fixent n9s yeux et notre pensée, le point
évocateur de l'Ineffable Souvenir ; au milieu de ce pays, où
