LA GALILÉE 493

Ils remercient tous deux avec de grands saluts : puis, se
tenant par la main, adorables de gravité enfantine et por-
tant haut la tête, ils s’en vont ensemble — bientôt perdus
parmi la foule damasquine, dans les fonds du décor idéal.

C’est aujourd’hui Pâques à la Grecque ; dans le quartier
chrétien, toutes les rues sont animées d’une foule joyeuse
en habits des grands jours — et cela surprend, au milieu de
cette ville musulmane, de retrouver quelque part le di-
manche, et le dimanche de Pâques. |

Ün certain mélange de costumes européens, hélas !.… Des
hommes en redingote, n’ayant plus de Levantin que le fez
rouge. Des jeunes femmes qui seraient ravissantes en
Orientales, un peu ridicules dans des essais de toilettes
-modernes : mais le plus grand nombre, Dieu merci, encore
enveloppées du long voile des chrétiennes de Syrie, une
rose naturelle ou une touffe de Jasmin dans les cheveux,
s’avançant vers l'église en groupes recueillis, d’un aspect
hiératique.

Dans les petites rues inondées de soleil, entre les petits
murs de terre colorée que dépassent des branches de rosiers
en fleurs, s'en vont gaiment les familles parées pour la
fête et, en suivant au hasard les gens qui passent, on est
sûr d'arriver à la basilique, sans se perdre dans le laby-
rinthe rose.

Elle est grande, neuve et blanche, la basilique des chré-
tiens de Damas ; dans un préau qui l’entoure, s’agitent des
gens de tous les costumes et de toutes les religions ; des
