30 LE DÉSERT

IX

Marché tout le matin dans d’interminables vallées sen-
blables, aux parois de granit rouge, montant par des
pentes insensibles vers le grand Sinaï où nous serons de-
main. Elles s’élargissent, les vallées, et les montagnes s'é-
lèvent; tout devient de plus en plus grandiose parmi des
nuées changeantes et sombres; là-bas, devant nous, par de
gigantesques baies de pierre qui s'ouvrent, nous commen-
cons à apercevoir de plus hautes cimes encore, avec des
blanches neiges, éclatantes sur l’obscurité des fonds et du
ciel. Et un vent glacé se lève, venant d’en face, des contre-
forts du Sinaï; il nous inonde de pluie fouettante, de neige
fondue, de grésil; nos chameaux crient et tremblent de
froid ; nos légers vêtements de laine blanche, nos minces
souliers d’Arabe, tout est vite traversé par l’eau ruisse-
lante — et nous voici tremblants nous-mêmes, les dents
serrées, les mains douloureuses et inertes, transis mortel-
lement.

Pendant une accalmie, nous plantons la tente de midi
dans un recoin abrité, sorte de fondrière de granit, fermée
et sinistre sous les ténèbres du ciel; nos Bédouins allument
un feu de menues branches aromatiques, qui donnent une
grande flamme et une grande fumée, et nous nous asseyons
autour, pêle-mêle parmi eux, confondus tous dans un
