540 LA MOSQUÉE VERTE .
presque enfouie dans les branchages enchevêtrés, et plutôt
devinée qu'aperçue ; sorte de grand bois d’une teinte de
printemps, d’où émergeaient çà et là les dômes des mos-
quées, les minarets blancs et les cyprès noirs. — Nous
‘dépassions aussi des charrettes lentes, que traînaient des
bufîfles gris, coiffés de perles bleues, ou des bœufs blancs
au front rougi de henneh. Et des groupes de paysans
encombraienñt le chemin, apportant d’extravagantes charges
-de branches de mürier, pour ces vers à’ soie qui depuis des
siècles travaillent inconsciemment à filer les célèbres étoffes
de Brousse. _. | |
Dans la ville enfin, nous avions commencé à rouler
bruyamment sur les pavés durs. De chaque côté des rues,
les maisonnettes en bois se suivaient sans s’aligner ; les
étages supérieurs, très débordants, étaient soutenus par
des volutes, des consoles, et en général posés de travers
sur les étages d’en dessous, suivant des fantaisies impré-
vues — pour orienter mieux vers le beau paysage, vers
infini des plaines, quelque fenêtre grillée par où regardent
les femmes. 11 y avait des petites boutiques naïvement
ornées ; des petits métiers bizarres qui s’exerçaient sans
hâte par des procédés d'autrefois. On prenait de plus en
plus conscience d’un recul dans ces bons temps passés, qui
étaient moins durs aux artisans et aux pauvres. On sentait
combien ici la vie était demeurée simple et contemplative :
d'innombrables rêveurs étaient assis, à l'ombre des arbres,
aux portes des cafedjis ou des barbiers, devant un nar-

guilé, une microscopique tasse de café, ou seulement un
