LE DÉSERT 55

une icone animée, mais le Christ lui-même, le Christ
OCCUPÉ humblement à d’humaines besognes, parmi des
objets si anciens qu'ils contribuent à donner l'impression
de son temps... h |

Il n'est cependant qu’un simple frère, voué aux petits
soins inférieurs de l’église et à l’entretien du feu. C’est lui
qui patiemment nous montre en détail le sanctuaire, dé-
couvrant les marbres, les mosaïques, les icones d’argent
et d’or, soulevant les housses de vieux brocart dont ces
choses sont enveloppées.

Dans le lieu du tabernacle ensuite, c’est encore lui qui,
sur la prière du père Daniel, nous ouvre les deux grandes
châsses d'argent envoyées jadis par un empereur de Rus-
sie. Elles ne renferment que des ornements d'église, des
étoftes du xn° et du xIn° siècle, des vases et des croix d’an-
cienne orfèvrerie. |
_ Mais, d’une troisième châsse qui est en simple marbre,
il retire, pour nous les montrer, deux coffrets massifs d’or
ciselé qui contiennent des reliques plus sombres. Dans
l’un, la main desséchée et noire de sainte Catherine, qui
pose avec ses bagues et ses bracelets sur un coussinet de
soie. Dans l’autre, la tête de la sainte, que couronne un
diadème de pierres précieuses, débris effroyable entouré
de ouate et sentant le naprum des momiés... Et puis, pour
des années sans doute, on referme tout cela soigneuse-
_ment; le lourd couvercle en marbre de la châsse est tiré de
nouveau sur les deux coffrets d’or, et une housse, faite
d’un exquis brocart rose, est jetée par-dessus.
