. LE DÉSERT 183
funéraires aux coupoles blanches, s’élancent des palmiers
sveltes et de grands sycomores.

Pays de ruines et de poussière. Quartiers d’argile, de
boue séchée, avec çà et là, incrusté dans les matériaux
vils, un vieux marbre sarrasin, un blason des croisades,
un morceau de colonne antique, un saint ou un Baal.
Débris de temples, pavant les rues : frises de palais grecs,
par terre, au seuil des portes.

Peu de passants, et bien entendu, aucune trace. de voi-
ture; des dromadaires, des chevaux, des ânons. |

Quelques immobiles turbans, blancs ou verts, assis sur
les marches des lieux d’adoration. Tout le mouvement,
dans le bazar obscur, couvert de palmes fanées, où des
Bédouins de différentes tribus du désert achètent, avec de
l'argent de pillage, des harnais de chameaux, des étuis de
sabre, de l'orge ou des dattes.

Dans une mosquée infiniment sainte, le tombeau de Nébi-
el-Hachem, grand-père de Mahomet et.patron actuel de la
ville.

C’est au clair soleil de ce matin de Pâques que nous péné-
trons là. D'abord, une vaste cour se présente à nous, entou-
rée d’arcades blanches. Quelques hommes s’y tiennent en
prières, mais surtout elle est remplie de très jeunes enfants
qui y jouent sous le grand ciel bleu. Eù Orient, c’est l’usage :
les préaux et les cours des mosquées sont le lieu de rendez-
vous des bébés; on trouve naturels et convenables leurs
naïfs petits jeux, à côté des vieillards prosternés qui prient,
