410. LA GÂLILÉE

encore ? Quelle a été, dans ce pays de lutte, la vie de ces
deux êtres simples, si unis d’âme et de corps jusqu’à la
vieillesse dernière?

Sauf quelques passants que l’on croise, Syriens et
Syriennes sur des änons, Druzes à cheval ou à chameau,
c'est le désert revenu; c’est, avec moins de lumière, la
même mort qu’en Arabie ou en Idumée. Et il semble que
ce soit là une préparation de plusieurs heures, ménagée
habilement pour rendre plus saisissante, après, la fraiche
apparition de l'oasis de Damas.

Vers midi, au fond des plaines grises, quelque chose
d'étonnant se colore; une zone verte, non pas de ce vert
intense que prennent les pays des Tropiques ou même les
oasis du Sud, mais d’un vert clair, clair comme celui des
émeraudes pâles; quelque chose qui doit être une forêt
d'arbres annuels, dans une délicate et rare fraîcheur
d'avril; une forêt touflue, compacte, du milieu de laquelle
semblent émerger — mais tout petits encore, incertains,
perceptibles seulement grâce aux transparences de l’air —
les dômes et les minarets innombrables d’une ville rose.
rose de saumon, rose de chair dorée...

En approchant davantage, nous voyons la ville enchan-
tée, si lointaine, plonger peu à peu, s’abimer dans l’épais-
seur du bocage, dans la forêt mystérieuse dont les bords
au contraire grandissent, prennent toujours plus d’im-
portance et de hauteur à nos yeux.

Et bientôt, elle a même disparu tout à fait, cette ville
rose, noyée dans les verts pritaniers ; on doute si réelle-
