166 LE DÉSERT

deux bouts. doivent saillir de chaque côté des tempes
comme de longues oreilles de lièvre.

Au milieu de tant de minuscules fleurettes, habite aussi
une fleur géante, espèce de quenouille-jaune qui sort sans
feuilles d’une racine bulbeuse. |

Le cheik Aït, errant au dernier crépuscule, trouve la
plus énorme de toutes et la cueille pour me l'apporter. Il
a, comme les autres, mis son sayon de peau de chèvre et
fait sa coifiure de nuit en oreilles de lièvre; il sourit,
montrant des dents presque trop blanches, fines comme
des dents de lou p;.avec les tresses de cheveux qui tombent
le long de sa figure sauvage, il a l'aspect étrange et
presque fantastique, dans l'ouverture de ma tente sur le
désert d'ombre, tenant à la main sa grande fleur inconnue.

La veillée cette fois a lieu au chant des chouettes ; des
« hou! hou! » mystérieux nous arrivent de partout, de
lobscurité des broussailles, des fonds noirs de la vallée:
les collines se mêlent aux nuages pour former autour
de nous des rideaux de ténèbres indécises. Nos feux qui
s’allument épaississent à nos yeux une nuit soudaine ; on
ne voit plus que les hommes aux manteaux de poils et
aux longues oreilles de bête, aCCrOUpis en silence autour
des flambées de branchages.
