LE DÉSERT 37.
veux de femme, s’empressènt de nous réconforter avec un
peu de café chaud, avec un peu de braise allumée pour
nous dans des vases de cuivre. Tout a un air de misère
insouciante et de délabremenñt oriental, dans ce couvent
âgé d'une quinzaine de siècles. Nos chambres, pareilles,
sont comme dans les maisons turques les plus humbles :
murs à la chaux blanche, plafonds et fenêtres en bois non
peint que le temps a noirci, divans larges recouverts de
vieilles indiennes aux fleurs fanées. Et chacun de nous a
chez soi, sur sa muraille nue, une modeste icone enca-
drée de bois blanc devant laquelle une veilleuse brüle.

Sur nos divans très durs, qui ont dù servir à coucher
des quantités de pèlerins, on étend des draps, des couvre-
pieds raides comme du carton, et nous nous couchons là,
ravis du logis, écoutant le vent et la neige en tourmente
dehors, songeant à nos tentes restées en bas, à nos pauvres
Bédouins, à nos pauvres chameaux qu’il a été impossible
de faire entrer et qui gisent sans abri, sous un suaire de
neige. |
Tandis que vient le sommeil, je regarde autour de ma
tête les inscriptions dont la chaux du mur est criblée ;
noms de pèlerins qui sont venus ici de tous les coins du
monde, des noms russes, des noms grecs, des noms arabes,
— un séul nom français : « Prince de Beauvau, 1866. »
Peu à peu, le vent s’apaise, — et un silence profond
s'épand avec la nuit sur la demeure de la solitude.
