LE DÉSERT 125
Un soleil brûlant et splendide éclaire l’oasis, darde sur
cette sorte de place, si tumultueuse ce matiu, où nous
étions campés. À travers le rideau des palmiers, se trace
la ligne bleu de Prusse de la mer, toute coupée par les
sveltes tiges grises, et comme vue derrière une claie de
roseaux. Nos tentes, nos tapis, nos selles, nos bagages
jonchent le sable, et les hommes hurleurs, les hommes
minces, à longs fusils et à longs coutelas, piétinent le tout,
circulant les bras levés, dans des attitudes exaspérées. Il y
a aussi des chiens ameutés, des moutons, des chèvres, —
et tous les enfants d’Akabah, les plus petits et les plus
drôles, les uns tout nus, les autres avec de trop longs bur-
nous qui leur iont des robes à (çueue, la figure et les veux
pleins de mouches, adorables quelquefois, quand même,
de forme, de regard noir, et musclés comme les amours.
païens. Et le kamsin souffle, et, sur la foule excitée, sur
les haïllons, sur les cuivres brillants des armes, sur les
cris, les gestes, les convoitises et les menaces, des vols
de grandes sauterelles jaunes s'abattent avec un crépite-
ment de grêle.

Cependant, le caïmacam, paraît-il, est réveillé. 11 n’a pas
changé d’idée en dormant, Allah en soit béni, et c'est bien
en Palestine qu’il nous permet de nous rendre. Les papiers
de départ, les contrats avec Mohammed-Jahl, s’écrivent
lentement en arabe, dans sa vieille maison là-bas; au
tournant de la petite ruelle aux murailles de terre.

Et le chargement de nos chameaux est commencé. Mais
