480 LA GALILÉE

ou au murmure de cette eau intarissable et sans prix, qui
est tout le secret de la vie persistante de Damas et qui se
divise sous ses rues en des myriades de petits torrents
frais. Puis, aux heures fréquentes de la prière, la voix des
muézins tombe de tous ces minarets, qui sont là-haut
mais qu’on ne voit pas: Chant du grand mystère, versant
à flots l’inexprimable mélancolie de ses fugues en mineur ;
chant de rappel à ceux qu’élourdissent les mirages tran-
sitoires des choses; chant du recueillement, chant de la
mort...

Et de distance en distance, rompant la monotonie
bariolée des échoppes, dans une trouée d'ombre, au fond
d’une vieille cour interdite aux infidèles, apparaît un
kiosque funéraire; ou bien simplement le plus humble
catafalque de quelque émir d'autrefois, au milieu de pieux
drapeaux décolorés par les ans.

Des débris des vieux âges surgissent aussi, de dessous
la Damas de nos jours; gigantesques colonnes encore
debout, dont la tête dépasse les oppressantes petites toi-
tures des rues et dont la base doit plonger dans le sol pro-
fond ; restes d’arcs de triomphe ou de temples superbes,
contre lesquels sont venues s'appuyer des maisonnettes
de terre, déjà âgées de plusieurs siècles à présent; confuses
et énormes ruines, dont on aperçoit ou devine partout les
fondations, sous la ville de boue rose qui a succédé aux
splendeurs d'autrefois.

Ville essentiellement bruyante que Damas. Le soir,
