LE DÉSERT | 87
ils s’asseyent par groupes sur le sable, devant les bran-
chages qu’ils allumeront pour la nuit — et ils attendent.

Alors, tout à coup, du haut de la petite citadelle $oli-
taire, la voix du muezzin s'élève, une voix haute, claire,
qui a le mordant triste et doux des hautbois, qui fait fris-
sonner et qui fait prier, qui plane dans l’air d'un grand
vol et comme avec un tremblement d'ailes... Devant ces
magnificences de la terre et du ciel, dont l'homme est con-
fondu, la voix chante, chante, psalmodie au dieu de
l'Islam, qui est aussi le dieu des grands déserts... .

Puis, la nuit descend, dans des transparences bleuâtres
où, là-bas, les granits d'Arabie tardent encore à s'éteindre.
Et les petits feux de branches s’allument autour de nous,
éclairant çà et là des dessous de dattiers, des envers de
palmes et des veillées d’Arabes assis en rond sous le grand
dôme nocturne tout scintillant de points d’or.

Et enfin, la voix du muezzin s'élève une seconde fois,
plus belle et d’un plus haut vol de prière, — au moment
où nous allons perdre conscience de la vie, étendus dehors,
à la brillante étoile, sur le sable endormeur…

XXII
._ Dimanche 11 mars.

_ Nous nous levons de bon matin pour faire aujourd’hui
longue étape et rattraper le temps perdu. Au petit jour,
déjà nos Bédouins s'agitent autour de nous sous les hauts
