LE DÉSERT 33

journées de soleil ; l'homme des maisons de pierre, qui s’est
iormé au iond de nous-mêmes par des atavismes si longs,
s’angoisse vaguement de n'avoir pas de toit, pas de murs,
et de savoir qu’il n'y en à nulle part alentour, dans ce
désert assombri dont l’étendue fait peur.

Or, le mont Sinaï était tout couvert
de fumée, parce que l'Eternel y était
descendu en feu; et sa fumée montait
comme la fumée d'une fournaise, et toute
la montagne tremblait fort.

(Ezxode, xx, 18.)

Jeudi, 1* mars.

Au matin, quand nous levons le camp, Le ciel est moins
bas et la neige ne tombe plus; mais de gros nuages se tien-
nent immobiles contre des granits géants qui sont partout,
qui se dressent, de tous les côtés à la fois, au-dessus des
amas de bêtes pétrifiées, et dont nous n’avions pas soup-
çonné la présence dans les obscurités nébuleuses d'hier.

Nous reprenons notre route ascendante par des gorges
d’un aspect effroyable, sortes de couloirs sablés, entre des
murailles toujours plus hautes, plus hautes et plus som-
bres. Nous sortons de la région des formes animales grises,
pour rentrer dans Îles granits bruns aux farouches attitudes
droites. Le froid augmente et l’air se fait plus étrangement
sonore. À midi, pendant l’heure du repos, quand nos Bé-
douins passent, Caravane transie au milieu de cette ombre
glacée, leur clameur se répercute et se prolonge comme la

VII. 3
