JÉRUSALEM 197
mulets;, nous levons le camp pour monter vers Jéru-
salcm. |

Précédés de deux gardes d’honneur, que nous a donnés le
pacha de la ville et qui écartent devant nous la foule, nous
traversons longuement les marchés et les bazars. Ensuite,
la banlieue, où l'animation du matin se localise autour des
fontaines : tout le peuple des vendeurs d’eau est là, emplis-
sant des outres en peau de mouton et les chargeant sur
des ânes. Interminables débris de murailles, de portes,
amas de ruines sous des palmiers. Et enfin, le silence de
la campagne, les champs d'orges, les bois d’oliviers sécu-
laires, le commencement de la route sablonneuse dé Jéru-
‘salem, où nos gardes nous quittent.

Nous-laissons cette route sur notre gauche, pour pren-
dre, dans les orges vertes, les simples sentiers qui mènent
à Hébron. Notre arrivée dans la ville sainte sera retardée
de quarante-huit heures par ce détour, mais les pèle-
rins font ainsi d'habitude pour s'arrêter au tombeau
d'Abraham.

Environ dix lieues de route aujourd'hui, dans les orges
de velours, coupées de régions d’asphodèles où paissent
des troupeaux. De loin en loin, des campements arabes,
tentes noires sur le beau vert des herbages, Où bien des
villages fellahs, maisonnettes de terre grise serrées autour
de quelque petit dôme blanchi à la chaux, qui est un saint
tombeau protecteur. | | |

Sur le soir, le soleil, qui avait été très chaud, se voile
péu à peu de brumes tristes, semble n'être plus qu’un pâle
