236 JÉRUSALEM.

groupes de vierges antiques, dirait-on, dans cette pénombre
de rêve; ailleurs, des Abyssins, des Arabes en turban, pros-
ternés le front à terre; des Turcs, le sabre au poing; des
gens de toutes les communions et de tous les langages.

On ne séjourne pas dans l’étouffant réduit du Saint-
Sépulcre, qui est comme le cœur même de cet amas de
basiliques et de chapelles, on y défile un à un; en baissant
la tête, on y entre par une très petite porte, en marbre
fouillé et festonné; le sépulcre est là dedans, enchâssé de
marbre, au milieu des icones d'or et des lampes d’or. En
même temps que moi, y passaient un soldat russe, une
vieille pauvresse en haïllons, une femme orientale en
riches habits de brocart: tous, baisant le couvercle tombal,
et pleurant. Et d’autres suivaient, d’autres éternellement
suivent, touchant, embrassant, mouillant de larmes ces
mêmes pierres... . | |

Aucun plan d'ensemble, dans le fouillis des églises et
des chapelles qui se pressent autour de ce kiosque très
saint; il y en a de grandes, merveilleusement somptueuses,
et de toutes petites, humbles et primitives, mourant de
vétusté, dans des recoins sinistres, creusés en-plein roc et
en pleine nuit. Et, cà et 1à, le rocher du calvaire, laissé à
nu, apparaît au milieu des richesses et des archaïques
dorures. Le contraste est étrange, entre tant de trésors
amoncelés, — icones d’or, croix d'or, lampes d’or, — et
les haïllons des pèlerins, et le délabrement des murailles
ou des.piliers, usés, rongés, informes, huileux au frotte-
ment de tant de chairs humaines.
