JÉRUSALEM 259

Ils venaient de me montrer leur vieille basilique des
croisades, les aimables Pères de Sainte-Anne; ils m’avaient
conduit dans leur jardin pour me faire voir une piscine
récemment exhumée par leurs soins et qui paraît être le
réservoir de Béthesda; ils m’avaient fait descendre dans
leurs profonds souterrains, où une tradition très vrai-
semblable place la maison de Sainte-Anne, mère de Ia
Vierge Marie et où il est avéré, dans tous les cas, que, bien
avant le passage de sainte Hélène, les solitaires du Carmel,
les chrétiens du 1* et du n° siècle descendaient par un sou-
pirail pour tenir leurs clandestines assemblées de prières.

Tout ce passé revivait en mon esprit, au sortir de ce
vénérable lieu, ét maintenant, sous un silencieux crépus-
cule d’or, j'avais à remonter, entre des murailles et des
ruines désolées, toute la Voie Douloureuse, pour arriver
là-bas aux quartiers nouveaux que j'habite, près de Ia
porte de Jaffa.

Sur ma gauche, venait de se fermer l’enceinte du Haram-
ech-Chérif, impénétrable absolument à partir de l'heure du
Moghreb, et, devant moi, s’allongeait, pressée entre de
tristes murs, une sorte de ruelle de la mort conduisant à
la Voie Douloureuse. | |

Cette voie, telle qu'on la vénère de nos jours, reconnue
depuis le xvi° siècle seulement, est fictive dans ses détails,
— mais réelle sans doute dans sa direction et ses grandes
lignes; ici surtout, en ce quartier de ruines qui entoure le
palais de Pilate, les choses ont moins dû changer que plus
loin, aux abords du Calvaire; l’ancien pavé romain se
