82 LE DÉSERT

voiles. Et les chameaux y mêlent de temps à autre des
sons caverneux, tirés du fond du gosier, qui imitent,
au milieu de ces parois vibrantes, le grondement d’un petit

tonnerre. :

La tribu passée, disparue, voici de l’eau, un vrai ruisseau
qui coule et serpente sur le sable. Il est vrai, c’est une eau
chargée de naphte, étoilée à sa surface de taches huileuses:
mais elle donne la vie tout de même, — et il y a de l'herbe
sur ses bords, des tamarins, de hauts palmiers, Comme
ceux de l’Oued-el-Aïn, si verts qu’ils en sont bleus; — tout
cela, caché très profondément dans les replis des granits
roses. Un décor d'Eden, qui dure une demi-heure, avec,
pour. musique, le chant d’une peuplade de petits oiseaux.

Mais, à un autre tournant des couloirs de pierre, le ruis-
seau disparaît, et avec lui la verdure enchantée. Nous
retombons dans la désolation sèche, silencieuse et morte.
Et le soleil, plus haut, commence d’apparaître, dans l’étroit
ruban du ciel libre, entre les grandes cimes; il darde sur
nous des rayons qui brûlent. — Sans doute, c'était un
rêve, tout à l'heure, l’eau fraîche et les palmiers bleus...

Enfin, vers une heure, par une coupure plus large qui
s'ouvre sur des espaces vides, — et qui semble être la
dernière, la fin du Djebel-Tih, — une bande horizontale
commence d’apparaître, lointaine encore, mais d’une teinte
particulière, que nous avions presque oubliée dans cette
gamme de roses, une bande d’un admirable bleu de lapis:
