JÉRUSALEM 267
elles ont découvert d’autres émotionnantes. ruines : une
sorte de corps de garde romain qui, vraisemblablement,
servait aux soldats du Prétoire; le commencement d’une
rue, au pavage antique, dont la direction est /a même que
celle de la Voie Douloureuse aujourd’hui reconnue, et,
enfin, des entrées de souterrains qui semblent conduire
au Haram-ech-Chérif, à l’enceinte du Temple. — C’est
ainsi que bientôt, en fouillant de tous côtés, sous les cou-
vents, sous les églises, à dix ou douze mètres plus bas
que le niveau actuel, on reconstituera Ia Jérusalem du
Christ.

Chez les Filles de Sion, bien entendu, ce souterrain,
cette rue, tout cela se perd mystérieusement dans la terre
amoncelée, sitôt qu’on arrive aux limites de Ia commu-
nauté. Mais plus loin, disent-elles, en différentes places,
d’autres religieux ont commencé à faire.de même; chaque
monastère plonge, par des caveaux, dans le sol profond,
et déjà l’on peut, en rapprochant idéalement les tronçons
des voies hérodiennes, les débris des anciens remparts,
retrouver et suivre jusqu’au Calvaire la route du Christ.

Ce qui frappe singulièrement ici, dans ces fouilles, c’est
la conservation de ce vieux. pavage, le poli de ces pierres
rougeätres qui, pendant des siècles sous la terre, ont gardé
l'usure des pas. Et même voici, sur l’une des dalles, gros-
sièrement gravé au couteau, un jeu de margelle identique
à Ceux de nos jours! un:jeu qu’avaient tracé les soldats.
romains pour occuper leurs heures de veille... Oh! comme
il est impressionnant, ce détail, pourtant si puéril, et quelle
