458 LA GALILÉE

se dissimule et se tait, tandis que des cavales libres, galo-
pant avec leurs petits, s'amusent à tourner autour de nos
chevaux entravés, qui hennissent et se cabrent. C’est la
plénitude et l'ivresse des matins sauvages, sur une terre
aux fécondités inépuisables ; quelque chose comme devaient
être, aux printemps préhistoriques, les levers du soleil sur
les marais quatérnaires.

Nous cheminons deux ou trois heures dans des terres
grasses, au pied des montagnes occidentales de la vallée
du Jourdain, le long des plaines de vase, le long des étangs
voilés de hautes herbes où le fleuve se perd. Et deux fois
nous sommes en détresse, nos chevaux enfonçant dans la
boue jusqu’au poitrail. oc

Quelques arbres, presque les premiers depuis notre
départ de Jérusalem, commencent à paraître sur notre
route. Il y a çà et là, tout au bord des eaux, des groupes
d'habitations de pêcheurs nomades, qui sont construites en
claies de joncs et qui semblent tout à fait de petits villages
lacustres. Il y a aussi des campements noirs, au milieu
desquels des lances fichées en terre indiquent la tente du
cheikh. Et les troupeaux de buffles, rares au commence-
. ment de l'étape, deviennent fréquents, puis innombrables.

En avant de nous, là-bas, toujours resplendit le « Grand
Cheikh de Neige », l’Hermon au manteau blanc, vers
lequel nous marchons déjà depuis plus de deux journées.

}
‘Quand nous avons dépassé ce lac de Houleh, que Josué
