JÉRUSALEM 973

deuxième enceinte. Alors l'objection tombe, rien n’en sub-
siste plus, et on peut continuer d'admettre comme authen-
tique ce lieu vénérable, d’où monte vers le ciel, depuis
tant de siècles, une immense et incessante prière.

En sortant de chez les Dominicains, je me dirige, sur
leurs indications, vers le lieu de ces fouilles nouvelles.
Entré dans Jérusalem par la porte de Jaffa, je descends la
rue des Chrétiens et, passant devant le Saint-Sépulcre,
têle nue comme il est d'usage, je vais frapper à la porte
d'un couvent russe, — qui s'ouvre, par exception, malgré
l'heure tardive.

Derrière la chapelle, à cinq ou six mètres au-dessous du
sol contemporain, les précieuses découvertes, soigneuse-
ment déblayées, s’abritent sous de grandes voûtes d'église,
tout uniment blanches.

C'est d’abord une voie hérodienne, pavée de pierres
striées, comme celles des caveaux d'hier, — vraisembla-
blement la continuation et la fin de cette même Voie Dou-
loureuse quicommence là-bas, sous le couvent des Filles de
5100, pour aboutir ici, tout à côté de la basilique du Saint-
 Sépulcre, au pied même du Calvaire. Puis, c’est un frag-
ment indiscutable des vieux remparts de Jérusalem; c’est
le seuil, ce sont les soubassements d’une des portes de la
ville par laquelle cette sombre voie passe et sort — pour
monter en tournant dans la direction de la Basilique et
s’enfouir là, sous les terrassements anciens, à la base du

Golgotha.
VII 18
