406 LA GALILÉE

enfant. non plus blond et rose comme celui dont le
moyen âge nous a légué la tradition, mais brun et pâle,
ayant les longs yeux noirs de sa race, dans lesquels déjà se
mêlent et resplendissent ensemble le grand amour et la
grande angoisse... Il différait peu, sans doute, cet enfant
qui fut le Christ, de ces petits pâtres, de ces petits garçons
. solitaires au regard grave, Comme on en rencontre dans
les champs de Palestine et qui semblent réfléchir à des
choses profondes. Presque avec l'inquiétude d’être puérils,
ou même d’être profanateurs, nous songeons à ce qu'étaient
son aspect, ses humbles petits costumes et -ses jeux, ses
promenades — et ses haltes ici-même peut-être, au bord
du chemin de Jérusalem, sous ces rochers qui nous abri-
taient tout à l'heure.

La lumière du ciel, à mesure que le jour s'avance, va de
plus en plus s’adoucissant. Un soleil atténué éclaire les
tranquilles montagnes sur lesquelles tant de lins roses et
de fleurs jaune pâle tracent à l'infini leurs marbrures de
deux teintes exquises, fondues sous le voile roux des
graminées. Et il y a un tel recueïllement partout, en nous-
mêmes comme dans le temple immense de la campagne,
que, sur la fin de nos heures d'attente, la pelite ritour-
nelle antique des chalumeaux de bergers, toujours inter-
mittente et grêle dans l’air silencieux, arrive à nous sem-
bler une musique religieuse.

Quand nos mulets sont enfin passés et ont pris assez
d'avance pour que nous espérions trouver en y arrivant
