290 JÉRUSALEM

— À cause du temple qui est détruit, s’écrie le rabbin,

— Nous sommes assis solitaires et nous pleurons! répond
la foule.

— À cause de nos murs qui sont abattus,

-_ Nous sommes assis solitaires et nous pleurons!

— À cause de notre majesté qui est passée, à cause de
nos grands hommes qui ont péri,

— Nous sommes assis solitaires et nous pleurons!

Et il y en a deux ou trois, de ces vieux, qui versent de
vraies larmes, qui ont posé leur bible dans les trous des
pierres, pour avoir les mains libres et les agiter au-dessus :
de leur tête en geste de malédiction. |

Si les crânes branlanis et les barbés blanches sont en
majorité au pied du Mur des Pleurs, c’est que, de tous les |
coins du monde où Israël est dispersé, ses fils reviennent
ici quand ils sentent leur fin proche, afin d’être enterrés
dans la sainte vallée de Josaphat. Et Jérusalem s’encombre
de plus en plus de vieillards accourus pour ÿy mourir.

En soi, cela est anique, touchant et sublime : après tant
de malheurs inouïs, après tant de siècles d’exil et de dis-
persion, l'attachement inébranlable de ce peuple à une
patrie perdue! Pour un peu on pleurerait avec eux, — si
ce n'étaient des Juifs, et si on ne se sentait le cœur étrange-
ment glacé par toutes leurs abjectes figures.

Mais, devant ce Mur des Pleurs, le mystère des prophé-
ties apparait plus expliqué et plus saisissant. L'esprit se
recueille, confondu de ces destinées d'Israël, sans précé-
