JÉRUSALEM 287

frèles et pourtant éternelles, qui finissent toujours par
reparaître obstinément aux mêmes lieux, par-dessus les
décombres des palais et des villes — étaient, comme main-
tenant, des cyclamens, des fenouils, des graminées fines,
des asphodèles. Et le Christ, en s’en allant pour la dernière
fois, put promener ses yeux, distraits des choses de la terre,
sur ces milliers de petites anémones rouges, dont l'herbe
des tombes est ici partout semée, comme de gouttes de sang.

» , " . . , . 3 . » . . " , « + . L] ‘ e =

Contournant l'angle sud des murailles, nous rentrons
dans Jérusalem par l'antique porte des Moghrabis. Per-
sonne non plus, à l’intérieur des remparts ; on croirait
pénétrer dans une ville morte. Devant nous, ces ravins de
cactus et de pierres qui séparent le mont Moriah des quar-
tiers habités du mont Sion, — terrains vagues, où nous
cheminons en longeant l’enceinte de cet autre désert, le
. Häram-ech-Chérif, qui jadis était le Temple.

C’est vendredi soir, le moment traditionnel où, chaque
semaine, les Juifs vont pleurer, en un lieu spécial concédé
par les Turcs, sur les ruines de ce temple de Salomon. qui
« ne sera jamais rebâti ». Et nous voulons passer, avant la
nuit, par cette place des Lamentations. Après les terrains
vides, nous atteiguons maintenant d'étroites ruelles, jon-
chées d’immondices, et enfin une sorte d’enclos, rempli du
remuement d'une foule étrange qui gémit ensemble à voix
basse et cadencée. Déjà commence le vague crépuscule. Le
fond de cette place, entourée de sombres murs, est fermé,
