250 JÉRUSALEM

des moucharabiehs arabes, la seconde en fer d’un travail
gothique et mise là par les Croisés quand ils firent passa-
gèrement de ce lieu une église du Christ. En se hissant
sur quelque socle de marbre, on arrive à plonger les yeux
dans cet intérieur si caché... Vu l’environnante splendeur,
on s'attendait à de merveilleuses richesses encore, — et
on s’épouvante presque devant ce qui apparaît : quelque
chose de sombre et d’informe, dans la demi-obscurité de
ce lieu magnifique ; quelque chose qui se soulève irrégu-
lièrement comme une grande vague noire, figée; un rocher
sauvage, une cime de montagne...

C'est le sommet du mont Moriah, sacré pour les israé-
lites, pour lés musulmans et pour les chrétiens; c’est l’aire
d'Ornan, le Jébuséen, où le roi David aperçut l'ange
exterminateur « tenant en main une épée nue tournée
contre Jérusalem ». (II Rois, xxiv, 16. — I Paralipomènes,
xx, 16.)

David yft l’autel des holocautes (I Paralipomènes, xxn, 1)
et son fils Salomon y bâtit le temple, nivelant à grands
frais les alentours, mais respectant les irrégularités de
cette cime parce que les pieds de l'ange l’avaient frôlée.
Salomon commença donc à bâtir le temple du Seigneur sur la
montagne de Moriah, qui avait été montrée à David son père,
et au lieu même que David avait disposé dans l'aire d’Ornan,
le Jébuséen. (11 Paralipomènes, 11, 1.)

Dans la suite des âges, on sait de quelles magnificences
inouïes et de quelles destructions acharnées cette montagne
de Moriah devint le centre. Le temple qui la couvrait, rasé
