308. | LA GALILÉE

où les musulmans commencèrent à permettre aux chrétiens

d’y revenir et d’y relever les ruines de leurs sanctuaires.
Elle est actuellement peuplée de huit ou dix mille âmes,
dont les deux tiers au moins appartiennent aux diverses
confessions chrétiennes; mais les juifs, en mémoire du
forfait ancestral, ont interdiction d’y paraître.

Nous entrons en passant dans l’église franciscaine,
agrandie et réparée à neuf avec un mauvais goût notoire,
sur l’emplacement de la basilique primitive. Derrière
l’autel, de tristes petits souterrains, assez semblables au-
jourd’hui à des chambres sépulcrales, sont adorés depuis
des siècles comme ayant été la maison de Joseph et de
Marie.

Aïlleurs, dans le quartier musulman, un débris de mur
sous une chapelle représente l’atelier de saint Joseph...

Tout cela, bien qu’authentique peut-être, est défiguré,
ne dit plus rien. Et nous laissons d’autres lieux encore,
que des traditions plus contestables désignent à la piété
des foules. Il nous tarde d’être à demain, pour voir enfin
les bords déserts de ce lac de Gennezareth, qui fut la patrie
d'adoption de Jésus, l’ardent et mystérieux berceau de
l'épopée chrétienne.

Le long de la petite rue poudreuse que nous continuons
de suivre après ces arrêts aux églises, s'ouvrent surtout
des boutiques de sellerie, où l’on vend des harnais gaîment
peinturlurés dans le goût oriental. Au-dessus des murs

bas des jardins, apparaissent des figuiérs, des grenadiers,
