430 LA GALILÉE

tenus par ces Israélites d'Europe, leurs frères richissimes,
qui mènent aussi à coups de millions beaucoup de nos
affaires occidentales.

Il est tard pour Tibériade, quand nous sortons de chez
les abhés, et notre rentrée au camp est une chose exquise,
sous uae lune qui fait nos tentes toutes blanches au milieu
du velours foncé des foins, qui projette, très noire à côté,
l'ombre des remparts farouches et des quelques palmiers
svelles, qui déforme, agrandit les choses, et achève de
perdre en nous la notion de ce siècle. — On dirait, dans
les vieux temps, le retour d’une ronde nocturne de Sar-
rasins…

VI
Dimanche, 22 avril.

Dans une pure lumière du matin, dans un joyeux enso-
leillement de dimanche, et toujours dans cette paix qui
enveloppe la mer de Tibériade, nous allons, pour tenir
notre parole, entendre avant le départ la messe de six
heures, dite par l’humble prêtre qui nous visita hier soir.

La pauvre petite église est tout uniment blanchie à la
chaux ; son autel, arrangé avec un peu de calicot blanc, un
peu de mousseline; son chemin de croix, en naïves pein-
turlures sur papier. Tout ce qu’on peut imaginer de plus
modeste, dans une propreté blanché, avec des rayons de
soleil entrant par les fenêtres, et des chants d’hirondelles.

Mais, pas une place vide ; les bancs sont remplis. Pen-
