516 LA GALILÉE

Le lieu est solitaire, d’une désolation et d’un silence
infinis. Là-bas, un berger bédouin passe comme un petit
pygmée étrange sur une corniche de temple; quelques
chèvres, grimpées sur des sculptures précieuses, broutent
l'herbe des ruines — et, au loin, la chaîne du Liban toute
blanche de neiges apparaît entre les colonnes brisées, au-
dessus des amoncellements de grandes pierres. L'ensemble
est terrifiant sous les nuages sombres.

Pour comprendre un peu le plan général de ces temples,
dont on ne saisit d’abord que la confusion et la grandeur,
_il faut se rendre, à travers le désarroi des choses, jusqu’à
l'extrémité Est de l’acropole, où jadis se trouvaient les
entrées, puis revenir sur ses pas, suivre ainsi la route que
prenaient les adorateurs des anciens dieux pour pénétrer
jusqu'aux plus immenses sanctuaires du fond.

Ces entrées, ces propylées magnifiques, auxquelles on
devait accéder autrefois par un escalier monumental, ont
été murées il y a quelque mille ans par les Sarrasins, avec
des morceaux, des bribes encore énormes des temples
intérieurs ; puis, ce rempart, composé de fragments si
dissemblables, a été mutilé par les sièges et les assauts ; et
les grands tremblements de terre sont venus enfin, qui
ont laissé tout cela de travers, disloqué, inquiétant et
incompréhensible.

Les Sarrasins, d’ailleurs, ont été, après les chrétiens des
premières époques, les principaux destructeurs humains
de cette acropole unique au monde, qui semblait taillée
