LE DÉSERT 19
C’est que nous sommes dans l’ombre épaisse de la mon-
tagne surplombante; mais le soleil est levé derrière ce
rideau de cendre et il éclate déjà sur les cimes lugubres
d’en face. | |
Et nous nous engageons, pour cinq heures d'affilée, dans
les gorges du Djebel-Tih. |
Finies, les cendres d'hier. Maintenant, ce sont des granits
roses, des mondes de granits roses que traversent çà et là,
comme de géantes marbrures, des filons de granits bleus.
Nous cheminons dans une pénombre et dans un silence de
sanctuaire, suivant des couloirs naturels, qui sont comme
des nefs d'église agrandies au delà de toute proportion
humaine jusqu'au vertige et jusqu à l'épouvante. Dans ces
défilés, qui ont dû s'ouvrir lors des premières convulsions
de la terre, les siècles sans nombre ont créé un sol exquis,
en émiettant les cimes, en nivelant ensuite tous les débris
tombés d'en haut et les pulvérisant très fin, très fin,
pour en faire un sable plus rose et plus brillant que
celui des plages. On dirait des rivières de sable, unies et
tranquilles, dans lesquelles viennent plonger et mourir
tous les piliers, tous les contreforts soutenant les mons-
trueuses murailles debout. — Il faut de tels lieux, que ni
l'homme ni la nature verte n’ont jamais touchés, pour nous
faire encore un peu concevoir, à nous très petits et préoc-
cupés de choses de plus en plus petites, ce qu'ont dû être
les formations de mondes, les horreurs magnifiques de ces
enfantements-là. a . |
Plus aucune plante autour de nous. Nous sommes dans
