514 LA GALILÉE

On entre là aujourd’hui par une vieille porte ferrée et
basse qu'un gardien turc vous ouvre au prix d’un medii-
dieh par tête, et qui paraît ne donner accès que dans les
souterrains de l’acropole.

Ce seuil franchi, on est, au milieu d’une obscurité de
caverne, chez le vieux Baal, dans un lieu d’adoration qui
remonte à cette période des Grandes Pierres, commune à
toutes les races commençantes. |

Deux couloirs parallèles, longs d’une centaine de mètres,
et un troisième transversal, tous formés par des aligne-
ments de blocs cyclopéens de huit ou dix mètres de face :
construction faite pour les durées infinies et qui a déjà vu
des millénaires passer sans en être aucunement dérangée.
Jadis, sans doute, ces avenues étaient à ciel libre ; le Dieu
Fécondant et Pourrisseur y laissait tomber, pendant les
étés des âges lointains, sa plus jeune et plus dévorante
lumière. Puis, dans la suite des siècles, elles ont été recou-
vertes de lourdes voûtes, les unes romaines, les autres
plus anciennes encore, de façon à composer une sorte de
ténébreux sous-sol pour les temples des époques posté-
rieures, Consacrés au même maître éterncl qui avait seu-
lement changé son nom phénicien de Baal contre celui
d'Hélios. C’est au moment où s’élevaient ces prodigieux
sanctuaires nouveaux que Ce lieu s’est passagèrement
appelé Héliopolis, la Ville-du-Soleil : mais, nulle part en
Orient, des appellations gréco-romaines n'ont pu tenir
contre les noms primitifs, et, à la longue, Héliopolis est
redevenue Baalbek.
