LE DÉSERT | 89

Par contraste avec ces choses nébuleuses et grises, la
rive où nous cheminons, entre les grands mornes et la
mer, commence à éblouir nos yeux, et ses plages étincel-
lent.

L'air est enivrant à respirer ; il semble que la poitrine
s'élargisse pour mieux s’emplir. On est comme retrempé
de vie plus jeune, de joie physique d'exister. |

Cette mer, si calme et si doucement réfléchissante, le
long de laquelle noùûs marchons sur un sable fin semé de
corail rouge, est sans un port et sans une voile ; dans
toute son étendue, mer déserte environnée de déserts. Mais
c'est la mer quand même; on'a beau la savoir vide à l’in-
fini, on s’en rapproche d'instinct comme d’une source
vitale ; auprès d'elle, ce n’est plus la désolation sinistre et
morte du désert terrestre...

_ À mesure que le soleil monte, l'Arabie d’en face se pré-
cise, sort de ses voiles du matin ; ses nuances s’avivent et
s’échaufient — pour en arriver progressivement au grand
incendie splendide qui sera la fantasmagorie du soir.
Maintenant, nous marchons sur des coquilles, des co-
quillés comme jamais nous n’en avions vu. Pendant des
kilomètres, ce sont de grands bénitiers d'église, rangés
par zones ou entassés au gré du flot rouleur; ensuite,
d'énormes sfrombes leur succèdent, des trombes qui ressem-
blent à de larges mains ouvertes, d'un rose de porcelaine ;
puis, viennent des jonchées ou des monceaux de turritelles
géantes, et la plage, alors toute de nacre blanche, miroite
