413 7 . LA GALILÉÉ

ce que nous avons en ce moment sous les yeux. Ces
femmes, qui se penchent là avec une souplesse lente, dans
un rayon de soleil, devant l'antique arceau de pierre dont
la fontaine est recouverte, ont la grâce des Thanagra,
lorsqu'elles se cambrent pour poser sur leur épaule leur
vase plein d’eau — leur vase d’argile identique à ceux que.
l’on retrouve conservés depuis deux ou trois mille ans
dans la terre. Et elles sont belles presque toutes, de cette
beauté des Nazaréennes qui était déjà réputée parmi les
chevaliers croisés et qui, de leur temps, passait pour un
don de la vierge Marie aux filles de cette bourgade...

Derrière nous, Nazareth disparaît tout de suite, car nous
descendons sur l’autre versant des montagnes — suivant
la route probable que prit Jésus lorsqu'il fut chassé de son
pays et qu’il s’en alla chercher asile à Capernaüm.

Une contrée nouvelle, très doucement mélancolique, se
déroule devant nous, un pays de pierres, d’oliviers, de
broussailles, d’informes ruines, et, tout au fond, dans un
lointain si lointain qu’il n'est plus appréciable, une mon-
tagne couverle de neige s’indique avec un étrange éclat
blanc : le mont Hermon, vers lequel nous allons cheminer
maintenant environ quatre jours. Le sang français a plus
d’une fois coulé en cette région, aujourd'hui si tranquille
dans son suprême délaissement : les Croisés d’abord y ont
longtemps guerroyé; puis, il y a cent ans à peine, Kléber
et Junot y livrèrent d’héroïques et presque merveilleux
-petits combats. | ‘
