L18 . LA GALILÉE
ont été des palais, des temples de l’époque cyclopéenne,
consacrés aux plus anciens dieux de la terre. Tous ces
personnages qui nous semblent à présent des fantômes de
légende, les rois d'Hatzor, de Madon, de Simron, d'Acsaph
et de Kinnaroth, puis Téglat-Phalazar, puis Nabuchodo-
nosor y sont venus, sous un plus jeune soleil, y ont vécu
d’une pleine vie, couru, haleté, crié dans l'ivresse des ba-
tailles, détruisant des armées et des villes... Et le Christ,
des siècles plus tard, y a fait entendre sa parole délicieu-
sement nouvelle, et pour finir, les paladins de France, la
croix sur la poitrine, y ont accompli d’étonnantes choses... 7
Maintenant plus rien. La race des hommes aux larges
couronnes de laine noire et aux coiflures en oreilles de
chèvre s’y est lentement répandue, comme une trainée
d’obscurité et de sommeil. De tout ce qui avait été tant
disputé, tant de fois détruit et reconstruit, ils ont fait peu
à peu des ruines pareillement méconnaissables ; ils ont
tout mêlé dans un néant uniforme, où les noms des villes
antiques se sont même perdus sous le retour envahissant
des herbages verts. Elle est bien étrange, quand on Y
songe, cette race bédouine, si fine et si belle, mais qui
garde comme de persistantes ténèbres au fond de ses
grands yeux doux ou superbes, qui reste avec une telle
obstination à l’état primitif, qui y ramène aussi la terre où
elle habite — et qui peut-être, inconsciemment, possède
et pratique la suprême sagesse.
. Maïntenant nous sommes tout en bas, cheminant entre
les immenses marécages où des vases dangereuses dorment
