52 | LE DÉSERT

— je seul d’où l’on ait une échappée de vue sur le loïntain
désert de sable, par une baie entre les masses de granits
enveloppantes.

Et nous regardons de grosses nuées noires arriver du
fond de cet horizon sinistre. Un vent gémissant les chasse
vers nous, de là-bas ; elles montent très vite, assombrissant
le ciel et chargées de neige encore pour la nuit.

C’est l'heure du coucher du soleil et les portes de la for-
teresse se ferment, en bas, sous nos pieds, nous séparant
de toute la froide désolation d’alentour.

Puis les moines viennent nous avertir, en nous souhai-
tant bonne nuit, qu’une caravane partira demain matin,
après la liturgie, pour le petit port de Tore et prendra, si
nous voulons, nos lettres pour le monde habité.

XV
Dimanche, 4 mars.

Déjà nous sommes faits à « la demeure de la solitude »,
au dédale de ses petites constructions, montantes et des-
cendantes et comme volontairement enchevêtrées.

Et nous démélons mieux cet ensemble: en somme, un
carré de soixante-dix à quatre-vingts mètres de côté, espèce
de puits proïond, avec des remparts à défier les assauts et
les siècles, et, au milieu, cette merveilleuse châsse de gra-
nit recouvert de plomb, qui est la basilique.

Entre les remparts et l’église, s’étage au hasard l'amas
