504 | LA GALILÉE
ne dirait plus des sons humains, mais plutôt quelque fugue
de hautbois.

Je l’entends, et cependant je ne cesse pas de dormir ; son
chant, sans que je puisse expliquer cette image, me fait
l'effet d’un grand oiseau de rêve qui prendrait son vol dans
l’aube encore grise, pour monter, descendre, planer avec
des ailes légères et constamment tremblantes, remonter et
puis redescendre enfin dans un frémissement d’agonie…

Chaque matin, à pointe d’aube, j'entends ses hautes vo-
calises, qui se traînent, pour finir comme de suprêmes
plaintes, et j'en reçois une presque angoissante impression
d’Islam — dans ce sommeil, qui redevient profond dès qu'il
a fini de chanter.

Mais ce matin, c'est le jour du départ et je ne me rendor-
mirai pas. Bientôt, en bas, dans la rüe à peine éclairée,
tintent gaîment les grelots des mules matinales qui passent.
Puis, les oiseaux, les martinets, après un léger prélude,
entonnent tous ensemble une aubade folle. Et enfin com-
mencept les voix des hommes, les cris des marchands, le
tapage des métiers et des marteaux, tous les bruits de la
vie orientale.

À six heures, nous sommes à cheval, reprenant, pour
quatre jours qui seront les derniers, notre vie errante, nos :
burnous de laine.

Nous éloignant de plus en plus des lieux saints —
dont nous sentons déjà, hélas! l’image s’effacer — nous
allons remonter vers le Nord, dans le pays des Gentils,
jusqu'aux ruines colossales des temples du Soleil; puis,
