424 LA GALILÉE

. Nous approchant par des sentiers incertains où il n’y à
personne, il nous paraît bien que ce n’est plus là que le
srand simulacre, la grande momie d’une ville: ses rem-
parts déjetés par les tremblements de terre, lézardés du
haut en bas, présentent partout des brèches profondes où
nous passerions à cheval aussi bien que par les portes —
et, à l’intérieur, on n’apercoit guère que des herbes et des
ruines. |

Cependant on nous a dit que Tibériade, depuis dix ou
quinze ans, se repeuplait de juifs pieux, révenus d’Afrique,
d'Espagne et de Pologne, pour vivre sur ce vieux sol, à
leurs yeux sacré, qui verra naître leur tardif Messie — et
il doit y avoir actuellement deux ou trois mille habitants,
logés dans les débris de cette ville qui mesure plus d’un
kilomètre entre ses murailles, de la porte du Nord à la
porte du Sud.

C’est une impression singulière que de pénétrer là — au
lourd soleil du soir, devenu sensiblement plus chaud que
sur les hauteurs vaporeuses du Hattinn, dans ces rues, dans
ces lieux bas, tout au bord des eaux réfléchissantes.

Aujourd'hui précisément est le jour du grand sabbat, le
jour de la Pâque, et cela met un air d’endimanchement
mélancolique, de triste fête, au milieu de ces quartiers
morts. Le long du petit bazar oriental que nous traversons,
toutes les échopes de bois sont fermées. Les rares habi-
tants, les juifs Séfardim de Pologne, au teint de cire pâle,
et les bruns juifs Achkenazim d'Afrique, se promènent en
causant, vêtus comme à Jérusalem de belles robes de
