296 JÉRUSALEM

tourmente, parmi des nuages affreux, derrière des soulè-
vements de poussière et de sable.

Tout s'enlève et vole, emporté par ce vent qui souffle de
plus en plus fort.

Une heure de route, dans des tourbillons de poussière
alternant avec des tourbillons de pluie, sous des rafales
qui déploient nos burnous comme des aïles et nous jettent
au visage, en coup de fouet, la crinière de nos chevaux...

Là-bas, il y a une grande ville qui commence d’appa-
raître, sur des montagnes pierreuses et tristes, — un amas
de constructions éparses, des couvents, des églises, de
tous les styles et de tous les pays; à travers la pluie ou la
poussière cinglantes, cela se distingue d’une manière
encore confuse, et, de temps à autre, de grosses nuées
nous le cachent en passant devant.

Vers la partie gauche des montagnes, rien que de déce-
vantes bâtisses quelconques ; maïs vers la droite, c'est bien
encore l’antique Jérusalem, comme sur les images des
naïfs missels ; Jérusalem reconnaissable entre toutes les :
villes, avec ses farouches murailles et ses toits de pierre
_en petites coupoles ; Jérusalem sombre et haute, enfermée
derrière ses créneaux, sous un ciel noir.

Pendant une rafale plus violente, le chemin de fer passe,
siffle, affole mon cheval, met en plus complète déroute mes
pensées, qui déjà s’en allaient éparpillées au vent...

Nous arrivons dans un creux profond, au pied d’une
route ascendante, entre l’amas banal et pitoyable des
