49% LA GALILÉE

grecs, des latins, des turcs, des bédouins ; des burnous de
laine et des vestes brodées d’or ; une foule où dominent les
gracieux fantômes blancs, les femmes au joli visage, enve-
loppées de ces voiles qui partent du front et tombent jus-
qu'aux babouches. Et, comme pour les fêtes de mariage,
les hommes, les petits garçons tirent des coups de fusil au
vent, en signe de réjouissance. |

A l'intérieur, elle est toute blanche aussi, la basilique ;
très riche, très claire, pleine de rayons de soleil ; le fond,
l’iconostase entièrement en marbre blanc. Elle s’emplit peu
à peu de la foule bigarrée et brodée qui étinceläit dehors ;
chacun, homme ou femme, Arabe ou Grec, tenant à la main
un cierge acheté devant la porte.

Et enfin commence le grand spectacle attendu, l'entrée
rituelle du patriarche coiffé de la tiare bizantine, figure-
archaïque à longue barbe grise, que suit un long cortège
de prêtres en robe de drap d’or. Il s’assied sur son trône
et on l’encense — scène des vieux temps ressuscitée dans de
la lumière éblouissante, sans ce mystère de demi-ténè-
bres au milieu duquel nous âvons coutume de nous repré-
senter les choses passées.

Puis les cierges lés plus proches s’allument à.celui du
patriarche; on se passe de main en main cette flamme
sacrée et l’église s’'emplit de milliers de petits lumignons :
rouges, presque sans éclat sous le soleil de deux heures ;
et les coups de feu précipitent leur bruit au dehors ; et un
hymne de triomphe s'élève puissamment sous les voûtes,
tandis que des choristes enfants soutiennent sans fin deux
