392 LA GALILÉE

Puis, nous nous dirigeons de nouveau vers le minaret
blanc, pour faire la halte et le repas du milieu du jour,
à l'ombre, dans la cour de la mosquée. Et, quand nous
sommes assis dans cette cour où croît un grand palmier
solitaire, le cheikh du village vient nous souhaiter Ja
bienvenue, tous les hommes de Samarie s’approchent peu
à peu, nous entourent pour causer, pour nous vendre des
médailles, des vases, des cornalines gravées, des débris
trouvés dans des tombeaux.

C'était jadis l'église de Saint-Jean-Baptiste, cette mos-
quée, — une église magnifiquement construite par les
Croisés francs, vers la fin du xu° siècle, sur l’emplace-
ment de la plus ancienne basilique byzantine qui avait
d'abord recouvert la sépulture de l’Annonciateur du
Christ, violée par Julien l’Apostat.

Les musulmans entretiennent avec des soins pieux
le souterrain où le corps de saint Jean-Baptiste reposait
a côté de celui du prophète Elisée, et nous y descen-
dons, suivis du cheikh de Samarie. Quant à l’église,
aujourd’ hui consacrée au culte d'Allah, il n’ea reste plus
qu'une triste abside qui est intérieuremente peinte à la
chaux blanche et ornée des vieux drapeaux verts de
Mahomet; malgré le soleil qui y tombe à flots, malgré
les oiseaux qui chantent sur le toit, on y sent, comme
au-dessus de toute cette Judée, lourdement planer la
mort.

Quatre heures de marche pour atteindre Djéninn — (au
