JÉRUSALEM 293

d’un pays tourmenté, tout en rochers et en déserts. Par des
séries de gorges, de vallées, de précipices, nous suivons
une pente lentement descendante : Jérusalem est par huit
cents mètres d'altitude et cette mer Morte où nous allons
est à quatre cents mètres au-dessous du niveau des autres
mers. |

S'il n'y avait la route carrossable sur laquelle nos che-
vaux marchent si aisément, on dirait presque, par ins-
tants, l'Idumée ou l'Arabie.

Elle est, du reste, pleine de monde aujourd’hui, cette
route de Jéricho : des Bédouins sur des chameaux; des
bergers arabes menant des centaines de chèvres noires;
des bandes de touristes Cook, cheminant à cheval ou dans
des chaises à mules; des pèlerins russes, qui s’en revien-
nent à pied du Jourdain rapportant pieusement dans des
gourdes l’eau du fleuve sacré; des. pèlerins grecs de l’île
de Chypre, en troupes nombreuses sur des ânes; des cara-
vanes disparates, des groupements bizarres, que nous dé-
passons ou qui nous croisent.

Midi bientôt. Les hautes montagnes du pays de Moab,
qui sont au delà de la mer Morte et que, depuis Hébron,
nous n'avons pas cessé de voir, au Levant, comme une dia-
_phane muraille, semblent toujours aussi lointaines, bien
que depuis trois heures nous marchions vers elles, — sem-
blent fuir devant nous comme les visions des mirages.
Mais elles se sont embrumées et assombries; tout ce qui
traînait de voiles légers au ciel, dans la matinée, s’est réuni
