LA MOSQUÉE VERTE 545
rien de ces images douloureuses, souvent superbes, mais
toujours trop humaines, qui décorent nos églises. Les
fleurs même ayant je ne sais quoi de rigide qui les change:
partout la régularité géométrique, l’impersonnel, l’abstrait,
l’inexistant ; l’arrangement des choses et leur dessin‘ pur,
sentant déjà l'approche et l’apaisement d'une sorte d’au-
delà inorganique, immatériel, — éternel.

Nous avions voulu visiter ensuite le tombeau du sultan
Mehemed I, fondateur de cette mosquée. Il était dans le
voisinage, sur une esplanade un peu plus haute, et nous
avions dù repasser sous les vieux platanes, monter encore
quelques marches de pierre.

C'est ce tombeau qui est la véritable Mosquée Terte, nom
qui cependant va si bien à tout l’ensemble de ce lieu saint,
à cause de l’admirable verdure. des alentours, à cause de
la verie pénombre que les platanes entretiennent ici au-
dessus des marbres.

Un kiosque funéraire de forme octogonale, surmonté d'un
dôme et orné au dehors d'un revêtement en petits carreaux
couleur vert-de-gris, imitant les écailles des lézards.

Au dedans, un enchantement, dans des nuances de mer
et d'émeraude. Des faïences semblables à celles de l’exté-
rieur, mais brodées de fines arabesques d’or, et, au milieu
de chacune des faces de l’octogone vert, une rosace poly-
chrome, — une de ces rosaces à la fois si compliquées et
si simples, d’un dessin de châle persan, qui s’effilent en
une pointe élancée et que termine une sorte de fleur de lis.

VII. 35
