188 LE DÉSERT

Sur le soir, la tourmente sèche est apaisée et les prome-
neurs reparaissent. Nous recevons la visite du gouverneur
de la ville, l’aimable prince kurde, et de quelques prêtres
musulmans. Puis nos chevaux de selle et nos mules de
charge, mandés hier par dépêche à Jérusalem, arrivent
fatigués de l’étape forcée et se couchent sur le flanc comme
des bêtes fourbues. Par les sentiers bordés de cactus. les
troupeaux remontent de la campagne vers la ville, et la
nuit tombe.

Cest vers minuit, quand la lune sera haute, que nos
Bédouins doivent se mettre en route pour Pétra, emmenant
avec eux l'officier et les deux soldats turcs qui nousavaient |
‘accompagnés. Au crépuscule, ils rassemblent leurs cha-
meaux el les entravent; puis, ils allument de grandes
flambées, pour cuire le festin du départ.

Et nous nous faisons amicalement nos adieux. Avec les
cheiks Hassan et Aït, on s’embrasse, échangeant des sou-
venirs; Hassan me donne son poignard et je lui donne mon
revolver.

Elle était très obscure, la nuit, et, au milieu de tous ces
tombeaux, nous nous trouvions dans une sorte de chaos
où l'on ne distinguait rien,

* Maïs voici l'heure du lever de la lune. Derrière nous, la
ville, qu’on ne voyait plus, commence à s’indiquer en sil-
houette noire sur un informe incendie, de couleur san-
glante, qui surgit à l’horizon; puis, l'incendie se condense
en une masse de feu rouge, toujours plus ronde, en une
