LE DÉSERT 171
plus sauvages comme celles du vrai désert. Quand elles sou-
lèvent, pour mieux nous voir, leurs voiles d’un bleu sombre
saupoudrés de gouttes de pluie, on dirait des châsses :
leurs figures sont cachées sous des réseaux de corail et
d'argent, à travers lesquels elles nous regardent et qui
descendent en pendeloques brillantes sur leurs gorges...

En route par de vrais sentiers bordés de tulipes, d’ané-
mones et d’asphodèles, au milieu des champs d’orge qui
bientôt couvrent toutes les plaines de leurs magnifiques
velours. |

L'après-midi, dans une fissure de ce pays plat, une ri-
vière se présente à nous, claire et vive. Nous la passons à
 gué, — et, sur la rive nouvelle, nous sommes en Palestine!

Au gué, passaient avec nous des groupes de femmes
fellahs, bergères voilées de bleu sombre, gracieuses et
belles de forme, avec des amphores sur la tête; et des
moutons et des chèvres, et des vaches gonflées de lait et
des veaux par centaines. L'abondance à présent et la tran-
quillité pastorale; après le désert, la Terre Promise.

Cheminé longtemps encore dans les orges veloutées. Pas
un arbre, pas même de broussailles; rien qu’un infini d’her-
bages.

Et les campagnes se peuplent de plus en plus: il y a par-
tout des laboureurs en burnous qui travaillent ce sol fer-
tile et gras, rayé de sillons innombrables. On dirait la
Beauce ou certaines régions normandes; seulement, au
