400 LA GALILÉE .

Très loin, sur l’une des montagnes à droite de notre
route, apparaît le triste hameau de Naïn, reste de cette ville
où Jésus ressuscita le fils unique de la veuve (Luc, vu).

Et, derrière Naïn, il y a Endoür, — l’Endor de la Pytho-
pisse et de Saül.

C'est étrange, cette persistance des noms bibliques à
travers les siècles. Étrange aussi, cette ténacité des hommes
à habiter aux mêmes places : presque partout en Palestine, ”
ils continuent obstinément de bâtir des hameaux sur les
lieux où, avant le dépeuplement du pays, s’étendaient des
villes.

Bientôt nous atteindrons le bout de la vaste plaine; Îles
coteaux pierreux où se cache Nazareth sont tout proches.
Une montagne maintenant va passer près de nous, une
montagne presque isolée des chaînes voisines et dont la
forme nous rappelle quelque chose de déjà remarqué dans
des tableaux ou des images : le mont Thabor.

L'antique mont Thabor, en cet infime et furtif instant de
notre passage, se dresse à nos yeux contre le soleil, dans
un clair ciel bleu très pur, où courent des nuages comme
dés parcelles de ouate blanche; son aspect ne justifie pas
les comparaisons du roi psalmiste, ni celles de Jérémie qui,
pour exaller la grandeur terrifiante de Nabuchodonosor,
dit au peuple d'Israël qu'il apparaîtra « comme le Thabor,
entre les montagnes » (Jérémie, xcvr, 18). Il ne dépasse pas
les cimes voisines; cependant, sa forme très spéciale, sa
rondeur de sphère est bien pour frapper l'imagination
comme une chose inusitée ; des stries rocheuses dessinent
