LE DÉSERT 8

pays fréquentés, ces petits personnages deviennent, au
désert, des roitelets qui, au lieu de protéger les caravanes,
les arrêtent et les rançonnent, leur sont plus nuisibles que
les brigands ou les bêtes.

Dehors, sur le sable ardent, devant le porche éclatant de
chaux blanche, nous avons tous deux une discussion vio-
lente, au milieu du cercle des soldats en burnous. C’est à
notre bourse qu’il en veut tout simplement ; s’il nous
garde, C'est pour avoir l’occasion de nous fournir, par
force, des sentinelles de nuit et de nous les faire payer très
cher... Et 1l représente, en somme, l’autorité d'un grand
pays ; il pourrait nous faire poursuivre, nous créer des dif-
ficultés nouvelles, dans l'inconnu des jours suivants ; donc,
il faut le ménager. Je lui propose enfin de lui payer les
sentinelles de nuit tout de même, en y ajoutant un pour-
boire en plus, s’il nous laisse immédiatement partir, — et

il accepte le marché.

Mais la discussion nous a fait perdre une heure, et il est
bien tard à présent pour replier nos tentes, nous remettre
en route...

Nous resterons donc, de bonne volonté maintenant, les
prisonniers de cet imbécile jusqu'à demain matin, et nous
accepterons ses inutiles veilleurs.

À vrai dire, c’est un emprisonnement délicieux, car
N’Nouébia est une oasis de calme et de splendeur.

Le village arabe, aux maisonnettes de terre séchée, est
un peu loin de nous, derrière la citadelle, et notre petite
