286 . JÉRUSALEM

Alors, nous nous arrêtons de nouveau, pour contempler
mieux nos silencieux alentours. Les lueurs rouges sur
Siloë viennent de s’éteindre; on en voit traîner encore de
derniers reflets, plus haut, sur les cimes. L'appel gréle des
musettes de bergers s’est perdu dans le lointain; le vent
s’est levé et il fait froid.

Par une soirée de cette même saison, sur la fin d’un jour
de printemps comme celui-ci, Jésus, à cet endroit même, a
dû passer! À la faveur de l'identité des lieux, de la saison
, et de l'heure, une évocation soudaine se fait dans nos
esprits de cette montée du Christ au Gethsémani.… La mu-
raille du Temple — devenue celle du Haram-ech-Chérif —
s’étendait là-haut, en ce temps-là comme aujourd'hui,
découpée peut-être sur des nuages pareils; ses assises
inférieures, du reste, composées de grandes pierres salo-
moniennes, étaient celles que nous voyons encore, et son
angle sud, qui domine si superbement l’abîme, se dressait
dans le ciel à la même place; tout cela seulement était plus
grandiose, car ces murs du Temple, enfouis à présent de
vingt-cinq mètres dans de prodigieux décombres, avaient
jadis cent vingt pieds de haut, au lieu de cinquante, et
devaient jeter dans la vallée une oppression gigantesque.
Siloë sans doute était moins en ruine, et Ophel existait
encore; l’inouïe désolation annoncée par les prophètes n'a-
vait pas commencé de planer sur Jérusalem. Mais il y avail
la même lumière et les mêmes lignes d'ombre. Le vent des
soirs de printemps amenait le même frisson et charriait les
mêmes senteurs. Les plantes sauvages — petites choses si
