LE DÉSERT 137
De toute antiquité, ces mêmes directions ont été suivies
par les caravanes, et la mode de ces parures doit rémonter
à trois ou quatre mille ans: tel débris de verroterie que
nous ramassons là, et qui a pris un air de fossile à force
d'être roulé, peut aussi bien remonter au passage. de
Salomon ou de Moïse. Et c’est singulier, ces petites choses
bleues presque éternelles, tombées une à une, à des années
d'intervalle peut-être, et, à la longue, jalonnant comme les
mies de pain du petit Poucet des routes infinies.

En s’avançant dans ce nouveau désert, on y garde
conscience de l’altitude, à cause des montagnes qu’on à
laissées derrière soi et dont les crêtes seules dépassent le
cercle d'horizon pour y ajouter d’insignifiantes dentelures,
— dentelures noires à présent, sous l’ombre épaisse des
nuages,

Une voûte bien étrange s’est condensée au-dessus de nos
têtes, très près de nous : flocons de ouates grises, qui
semblent vraiment consistants, presque tangibles si l’on
- Se hissait un peu. Et on dirait même que, par places nom-
breuses, des mains ont étiré ces ouates vers la terre, pour
les filer sur des fuseaux; on en voit pendre çà et là des
parcelles, d’un gris plus noir, qui ont l’air d’avoir été prises
et tordues avec les doigts, — et cela cause une vague
frayeur inexpliquée, comme chaque fois qu’il y a anomaïie
dans les choses du ciel. |

Nous allons bon train maintenant ; nos dromadaires, tout
à fait réveillés, augmentent l'écart de leurs fines pattes,
