LE DÉSERT 109

notre camp, dont il fait le tour. Oh comme il sonne sau-
vage, sauvage et triste, dans ce silence des nuits d'ici, aux
vibrations prolongées par tout l’environnant désert... Len-
tement, il frappe ses coups, trois par trois, — Plan, plan,

plan ! — Plan, plan, plan! — et sa lenteur même cause

l’indéfinissable frisson des rythines inconnus.

Mohammed-Jahl, sans doute, qui arrive ! Avec une telle
musique, ce ne peut être que lui. Et je sors de ma tente,
demandant aux veilleurs :

— Qu'est-ce que c'est ?

— Rien, me répondent-ils ; ce n’est qu’une batterie de
ramadan, pour le recommencement des prières, comme
tout à l'heure ces trompettes... |

Plan, plan, plan ! — Plan, plan, plan! — avec ce son de
bois mort, il tourne deux fois autour de nos tentes, et puis
s’en va continuer sa ronde dans les sentiers noirs de l’oasis,
où bientôt son bruit achève de s’éteindre..

Une heure encore passe. Et alors j'entends nettement
des ‘chameaux qui arrivent, des chameaux que l’on fait
s'agenouiller en leur criant : « Cs! Cs!>r; puis des gens
qui descendent, qui s’approchent et avec lesquels nos veil-
leurs échangent de cérémonieux salamalecs, — tandis
qu’une voix prononce avec effaremént, tout bas, le nom de
Mohammed-Jahl. — Cette fois, c’est bien lui, et je m’at-
tends à voir s’ouvrir la porte de ma tente... Mais, soudain,
vaincu par le sommeil, je perds conscience de toutes les

choses humaines. à
