306 JÉRUSALEM

individuels que nous sommes, tant de difficultés subsistent
encore : en premier lieu, la multitude des âmes amonce-
lées depuis la nuit des origines, et puis ces âmes inférieures
qui se tiennent au-dessous de nous, vagues et inquiétantes
sur les limites mal déterminées de l’animalité…

Le Mal et la Mort, nous arrivons presque à admettre
qu'ils soient nécessaires, comme pierres de touche ou
s’'éprouvent les âmes ; — et puis, sans cela, il n’y aurait
pas la sublime pitié.

La Rédemption déroute notre raison davantage, et, pour
ma part, je ne sais plus voir la nécessité de ce moyen; les
graves paroles sur ce sujet inscrites en lettres d’or au cou-
ronnement de la mosquée d’Omar sont la précise formule
de mon doute : « Lorsque Dieu a décidé une chose, il n’a
qu'à dire : Sois, et elle est. » Mais le Christ — (oh! ce que
je vais énoncer semblera bien impie à plusieurs) — le
Christ, en tant que fait homme, et homme de son époque,
n'avait peut-être encore, sur son rôle de messie, que la
vision symbolique en harmonie avec l'esprit de l'Orient
ancien et avec les livres sacrés antérieurs à sa venue. Et
les Évangiles, en nous transmettant ce qu'il disait de lui-
même, ont pu nous lPobscurcir encore. Il n’était pas chargé
de soulever pour nous le voile des causes et des fins incon-
naissables, mais peut-être d'apporter seulement au petit
groupe humain une lueur, une indication certaine de durée
et de revoir en attendant les révélations plus complètes
d’après la mort. Qu'importe, mon Dieu, un peu plus d’in-
compréhensible ou un peu moins, puisque, par nous-
