170 LE DÉSERT

Le soir, nous rencontrons les premiers champs semés de
main d'homme, des champs d'orge, labourés en sillons et
plus magnifiquement verts que toutes les précédentes prai-
ries.

Et, au campement, des Arabes, bergers ou laboureurs,
qui ont leurs tentes dans:le voisinage, viennent familière-
ment nous visiter, s’asseoir autour de nos feux.

XXXVI
Vendredi 23 mars.

Vendredi saini. Au chant des alouettes, nous nous éveil-
lons parmi les herbages et les fleurs, dans l'immense
plaine verte, sous un ciel tendu d'un voile gris perle dont
les plis semblent pendre sur la terre et d’où bientôt tombe
un peu de pluie.

Aujourd’hui même nous entrerons en Palestine, l’anni-
versaire du jour où y fut crucifié, il y aura tantôt deux
mille ans, ce Consolateur que les hommes n’expliqueront
jamais... Et son souvenir suffit encore à donner un charme
ineffablement doux à ce pays où il nous appelle.

De la pluie, de l’herbe, et de l'herbe mouillée, — nous.
avions si longtemps perdu l'habitude de ces choses !

Puis, voici que nous entendons des voix de femmes, —
son depuis tant de jours oublié aussi : trois Bédouines, à cali-
fourchon sur des ânesses, traversent le camp, rieuses et n0n
