499 LA GALILÉE

nous le voyons, on dirait ces plans des villes de Terre
Sainte, dessinés sans perspective sur les missels du temps
des Croisades; c’est quelque chose d’idéalement oriental
et ancien ; sous ce pâle ciel de rêve, c’est comme le silen-
cieux pays de quelque belle au bois dormant qu’il serait
trop tard pour réveiller.

Une antique muraille noire, à bastions et à tours encore
formidables, enserre des petites coupoles, les unes blan-
chies à la chaux, les autres restées grises, parmi lesquelles
s’élancent çà et là de frêles palmiers penchés.

Et toutes ces choses, vues des lieux élevés où nous
. Sommes encore, se profilent sur la nappe gris de Jin de la
mer, qui s'étend très haut au-dessus, comme une sorte de
ciel triste et lourd, prêt à les submerger,

Pas une route pour mener à cette Tibériade; partout le
tapis des herbages vient tranquillement mourir au pied
de ses murs. Et pas un navire le long de ses quais morts,
ui ailleurs, sur la surface de sa petite mer fermée... Oh!
le sommeil de ces vieilles villes d'Orient, immobilisées
dans des régions sans accès, avec le silence et le désert
étendus jusqu’à leurs portes !.…

D’après les traditions rabbiniques, Tibériade fut, dans
l'antiquité chananéenne, Reccath ou bien Kinneroth,
échue en partage aux enfants de Nephtali (Josué, xIX, 25).
Au temps du Christ, elle était une ville toute neuve, ina-
chevée même, que le fastueux Hérode Antipas reconstrui-
sait en style gréco-romain, sur l'emplacement de la primi-
