386 LA GALILÉE

le pelit campement de ces Samaritains qui n’ont plus de
temple ; débris d’un peuple qui s'entête à durer, à travers
les exterminations et les siècles, ils sont là comme ces
plantes obstinées que la main de l’homme n'arrive jamais
à chasser du sol par elles choisi... 11s sont du reste le seul
groupe animé qui apparaisse dans nos alentours immenses.
Du haut de ce grand sommet mort, nous découvrons des
étendues sans fin, presque abandonnées de la vie. Toute la
vallée du Jourdain se dessine au Levant ; du côté du Cou-
chant et du Sud, se déroulent les montagnes d'Ephraïm, la
plaine de Saron ; et, à l'extrême lointain, un vague désert
bleu, qui est la Méditerranée, semble monter jusqu’à mi-
ciel.

Pendant la descente rapide, dangereuse pour nos che-
vaux, nous croisons encore des groupes de Samaritains et
de Samaritaines ; tous les retardataires, que la pluie avait
retenus dans leurs logis et qui se hâtent aujourd'hui de
monter au Garizim pour la Pâque. Ils traînent avec eux
mille choses comme s’ils comptaient longuement stationner
là-haut : des provisions, des amphores, des coussins, des
tapis. Et il y a de jolies jeunes femmes qui gravissent les
tement les sentiers, portant au cou un enfant et, sur la tète,
en équilibre, un berceau. Dans la région moins élevée où
commencent les vergers et les jardins, de bons vieux Turcs
à barbe blanche ont improvisé sur le passage, en l'honneur
de cette Pâque, d’enfantines petites boutiques garnies de
fleurs, et vendent des bonbons, préparent du caïé ou des
