LE DÉSERT 159

XXXII
Lundi 149 mars.

Le camp lévé, pour sorlir du cirque où nous avons
dormi, nous montons sur une de ces choses en forme de
tente surhumaine qui nous entouraient. Alors, comme
dans un panérama glacé, des désolations nouvelles appa-
raissent encore, à l'infini, tandis que le soleil matinal étire
nos ombres minces sur le semis des cailloux noirs. :

Çà et là, posées sur ces nouvelles plaines, il y a encore
de ces mêmes choses aux aspects de tentes; mais des
tentes isolées maintenant ; les unes s'élèvent comme de
simples cônes très pointus ; les autres ont des cornes extra-
vagantes, comme si l’étoffe en était soulevée et distendue
par des piquets intérieurs ; et, toujours, elles sont ornées
de ces rayures brunes à la manière des tissus bédouins.

Lentement, elles s’éloignent derrière nous, les étranges
collines et, de nouveau, les plaines se simplifient, en
reviennent à n'être plus que de l’espace où lés yeux ne
rencontrent rien. :

. Dix heures, l’heure où commencent les mirages. Et d’a-
bord apparaît une fraiche petite rivière, qui semble nous
appeler, mystérieuse, tentante, avec des reflets d’arbres
- dans ses eaux légères. Puis, auprès ou au loin, com-
mencent à jouer, se replier ou s'étendre, les gentils lacs
trompeurs. — Maïs, c'est fini, nous ne nous y prenons plus.
