LA GALILÉE 595
Après les grandes ruines, bientôt disparues, nous ren-
controns encore, au bord d’un champ, un étrange petit
temple païen, hexagonal, aux colonnes de granit et de por-
phyre. Puis, plus rien qui rappelle ce passé-là. Nous nous
avançons de plus en plus dans une Syrie moderne et dans
une Syrie chrétienne, croisant des cavaliers, même des
voitures, et des paysannes maronites non voilées, dont
quelques-unes sont très belles.

A midi, halle à l'entrée d'un village isolé, dans un de
ces « khâns » moitié magasin et moitié auberge où l’on
fournit aux voyageurs le gîte de jour, le narguïilé et le
caîé. Au soleil et à l’abri de ce vent des neiges qui nous
slace, sous une sorte de hangar badigeonné à la chaux
blanche, tout au bord de la route où des caravanes passent,
nous prenons potre repas, au milieu des enfants, des chiens,
des chats et des poules de Ia maison, servis par une jeune
fille chrétienne au visage non voilé.

Saine et fraîche, au grand air salubre de cette vallée,
elle a des yeux gris, très ouverts et pourtant très doux, qui
vous regardent longuement en face avec une tranquille
candeur ; d'irréprochables traitset des joues desanté dorée;
une épaisse chevelure brune, qui frise et se rebelle beau-
coup sous son voile de mousseline blanche. Sa robe d’in-
dienne rose, d'une forme européenne d'il y a dix ans, mais
gentille quand même et si proprement lavée, s'ouvre un
peu sur son cou très long et très plein ; — etlafemme orien-
tale s’indique encore, malgré le costume changé, au collier
