182: LE DÉSERT

XXXVIII

Dimanche 25 mars. Dimanche de Püques.

Gaza, l’une des villes les plus vieilles du monde, nommée
déjà dans la Genèse aux ténébreuses époques antérieures:
à Abraham (Genèse, x, 19), Gaza fut prise et reprise,
anéantie et relevée par tous les peuples antiques de la
terre; les Égyptiens l'ont vingt fois possédée; elle à appar-
tenu aux Philistins, aux géants de la race d'Énac (Josué, xt,
91; 92), aux Assyriens, aux Grecs, aux Romains, aux
Arabes et aux Croisés. Son sol, encombré de débris, plein
d’ossements et de trésors, est travaillé jusque dans ses
profondeurs. La colline de terre qui la supporte est uve
colline artificielle, maçonnée par en dessous en des temps
reculés et imprécis; ses alentours sont minés de souter-
rains de tous les âges, aux aboutissements inconnus: ses
campagnes sont criblées de trous sans fond où gitent des
serpents et des lézards.

À-plusieurs reprises, elle fut splendide, surtout à l'époque
du dieu Marnas, qui y possédait un célèbre temple. Aujour-
d’hui, les sables ont comblé son port, enfoui ‘ses marbres.
Elle n’est plus qu'un humble marché, à la porte du désert,
où s’approvisionuent les caravanes.

Son aspect est resté sarrasin; au-dessus de l’amas déla-
bré de ses maisons, s'élèvent des mosquées et des kiosques
