472 LA GALILÉE

compose de peupliers, de noyers, d'amandiers, de figuiers
et de grenadiers, tous en plein luxe de feuilles nouvelles ;
à leur ombre, ce sont des champs de blé ou des champs
de fèves, mêlés de coquelicots, d’iris et d’anémones. Et
des oiseaux chantent par milliers dans les branches; une
immense musique de volière, en trilles et en vocalises
par-dessus l’accompagnement monotone des sources, suc-
cède aux calmes morts de tout à l'heure.

Mon Dieu, peut-être n'est-ce pas plus beau ni plus frais
que certains de nos vergers d'Europe ; mais c'est plus sur-
prenant ici, au milieu de ce pays de pierres desséchées et
au seuil des déserts. Si déjà cela nous semble délicieux,
après nos quelques heures de route dans les plaines de
basalte, combien doivent le trouver rare et paradisiaque
‘les visiteurs habituels de Damas, qui sont des gens de
Palmyre, de Bagdad ou de l'Orient encore plus profond,
venus en cheminant de longs jours à travers le silence des
solitudés ! |

Il y a quatre ou cinq mille ans bientôt que cette oasis
est citée dans les annales humaines, toujours pareille
sans doute, se couvrant à tous les printemps des mêmes
feuilles claires, attirant les nomades des déserts à son
ombre et enfermant sans cesse une ville qui déjà se nom-
mait Damas aux époques presque légendaires d'Abraham
(Genèse, x1v, 15).

Elle a connu toutes les splendeurs et toutes les épou-
vantes, cette ville encore invisible vers laquelle nous mar-
chons sous l'épaisseur des verdures. De grands conqué-
