LA GALILÉE 439

vivons ou que nous en mourons encore !… Les simples
qui l’écoutaient nous l'ont transmis de leur mieux — oh!
bien imparfaitement sans doute, avec des naïvetés dérou-
tantes comme les Synoptiques, ou bien avec un mélange
de théories et de vanités personnelles comme saint Jean
— et, malgré tout, cela a suffi à bouleverser et à régir le
monde pendant dix-neuf siècles, et depuis, nous n’avons
rien trouvé qui le vaille ni seulement qui en approche. Et
nous restons, à notre insu, tellement imprégnés de cet
enseignement du Christ que nos théories en apparence les
plus nouvelles découlent encore de lui ; les socialistes
même, ou tels outranciers qui stupidement brisent par-
tout sa croix, ne sont en somme que s2s disciples, à peine
plus dévoyés que certains prêtres d'intolérance et d’oh-
scurité; il a été plus subversif qu'eux tous, mais il a
énoncé le vrai précepte de paix et de moindre soufirance,
qui n'avait jamais été écouté avant lui sur la terre et qui
seul pourrait calmer encore nos tourmentes modernes :
Aimez-vous les uns les autres.

Quel silence aujourd'hui, sur ces rives, quel sommeil de
mort pèse sur ce berceau du monde! Voici bientôt le
midi brülant, et nos barques se traînent, de plus en plus
alourdies, sous un écrasement de lumière et de chaleur,
le long des roseaux, au bourdonnement des mouches. Nous
subissons la grande oppression muette des solitudes et des
ruines.

1l disait des choses inouies et merveilleuses! Et c'était
là, dans ces petites baies redevenues désertes dépuis des
