368 LA GALILÉE

point quelconque du sombre pays, ces tentes déjà trempécs
d'eau, que des mules, derrière nous, charrient péniblement,
en glissant dans la boue à chaque pas.

Des orges et des pierres, à perte de vue il n° a rien
d'autre, et pas un abri.

Les impressions des dernières heures de Jérusalem, les
navrantes et les douces, se dispersent et s'éteignent dans
l’espace vide, dans le froid, dans la mouillure, dans le
coup de fouet continuel des rafales. Nous ne sommes plus
que des errants quelconques, en lutte physique contre un
temps d'hiver, et, par moments, contre nos chevaux qui
tournent le dos à l’ondée cinglante, refusant d'avancer. —
Sinistre départ qui nous donne l’envie de rebrousser che-

min.

Après quatre heures d'étape, halte au hameau perdu qui
s'appelle Béïtine. Il vente tempête. Ün Arabe hospitalier
nous offre comme refuge la maison, le cube de pierre tout
noirci de fumée qu’il habite avec ses petits. Transis, nous
nous séchons là devant un grand feu de branches, qui
nous enfume à nous faire pleurer. Dans le désert rocheux
qui nous environne, les rafales sifflent, la pluie s’'abat,
furieuse. Et, l’un après l’autre, amenés par la curiosité, les
laboureurs des champs voisins entrent, le burnous ruisse-
lant, font cercle avec nous autour du feu; bientôt une
buée de vapeur monte de nos vêtements à tous et se mêle
à l’âcre fumée. Il fait presque nuit, dans ce gîte sans fenè-

re, qui ne prend jour que par la porte. . |
