272 JÉRUSALEM

chée à la muraille et sur laquelle se trouve savamment
reconstituée presque toule la Jérusalem d'Hérode.

A priori, on s’expliquait difficilement que l’impératrice
Hélène, venue dans la ville sainte à peine deux cent cin-
quante ans après Jésus-Christ, se füt trompée d’une facon
si grossière sur la position du Golgotha. Il est vrai, les
chrétiens des premiers siècles, dans leur spiritualité évan-
gélique, n'avaient pas le culte des lieux terrestres; mais
c'est égal, comment auraient-ils pu si vite oublier où s’é-
tait passé le martyre du Sauveur qui, à cette époque, n'é-
tait guère plus loin d’eux que ne le sont de nos jours les
faits du xvu° siècle, ceux du règne de Louis XIV par
exemple? Il restait cependant cette objection très grave :
le vrai Calvaire, d’après les historiens sacrés, était près
d’une des portes et en dehors des murs de Jérusalem, tandis
que celui de l’impératrice Hélène semble situé presque au
cœur de la ville...

_ Sur la grande carte murale que nous examinons, sont
tracées les trois enceintes anciennes, conjecturées d’après
des fouilles dans le sol, d’après des recherches dans les
vieux auteurs : la première, n’enfermant que la ville pri-
mitive et le temple; la seconde, s'étendant vers le nord-
ouest, mais laissant en dehors, dans un de ses angles ren-
trants, le Calvaire et le Sépulcre; la troisième, celle qui.
subsiste de nos jours, englobant tout, mais postérieure,
celle-ci, à l'époque du Christ. Et les dernières fouilles
russes viennent, paraît-il, de donner une sanction éclatante
à ces conjectures sur le parcours et l’angle rentrant de cette
