LA GALILÉE 507

se lèvent vers nous, tant de délicieuses figures de jeunes
femmes, aux yeux presque trop longs et trop noirs!

Pius loin, nous descendons au fond de l’éden pour
prendre le repas du milieu du jour, sous une treille, devant
une petite auberge où l'on nous fournit des narguilés.
C'est en face d'un vieux pont romain qui traverse la mince
rivière. Pendant nos heures de repos, nous voyons par là
beaucoup de gens revenir de la noce, qui sans doute est
finie, tous charmants sur leurs chevaux.

Passe aussi, hélas ! une bande Cook, grotesque et nom-
breuse, sur des mulets.

Nous plantons nos tentes, le soir, en un lieu d'aspect
banal, qui pourrait être un coin quelconque de la France :
des champs d'orge et des peupliers, sous un ciel du Nord.

Campée dans notre voisinage, une autre bande Cook,
qui est pour nous la seconde du jour : à cause des grandes
ruines de Baalbek, toute cette partie de la Syrie en est
infestée. | -

XV
Mardi, 4° mai.
Nos voisins, les Cook, se sont mis en route avant nous,
divisés en deux troupes : l’une nous précède à Baalbek,

par un chemin que nous ne prendrons pas; l’autre s'en va
dans la montagne chasser le lion, avec un outillage comme
