JÉRUSALEM 357
mêmes, nous ne déchiffrerons seulement jamais le pour-
quoi de notre existence. Sous l’entassement des nébuleuses
images, rayonne quand même la parole d’amour et la parole
de vie! |

Or cette parole, que Lui seul, sur notre petite terre per-
due, a osé prononcer, — et avec une certitude infiniment
mystérieuse, — si on nous la reprend, il n’y a plus rien ;
sans cette croix et cette promesse éclairant le monde, tout
n’ést plus qu’agitation vaine dans de la nuit, remuement
de larves en marche vers la mort... Ils ne me contrediront
pas, ceux qui ont une fois dans leur vie connu le véritable
amour, — j'entends le plus pur, celui qu'on a pour une
mère, pour un fils, pour un frère. Les autres, les indifré-
rents, les cyniques ou les superbes, je parle ici plus que
jamais une langue inintelligible pour eux...

Dans la chapelle imprégnée de larmes, où l'air est
comme doucement alourdi par les prières des siècles, je
repasse en moi-même ces choses déjà cent Îois pensées...
Mais, pour adorer sans comprendre, comme ces simples
qui viennent ici, — et qui sont les sages, les logiques de
ce monde, — il faut sans doute une intuition et un élan du
Cœur qu’ils ont encore et que je n ai plus...

Derrière moi, maintenant, résonne un bruit particulier
de heurt sur le marbre des dalles : un vieil homme à che-
veux blancs est 1à, agenouillé, qui se frappe Îe front par
terre.

Et tout à coup il se relève, les mains jointes, des larmes
