LA MOSQUÉE VERTE 557

III
Mercredi, 30 mai.

 Lés Imans de la Mosquée Verte, assis à l'ombre de leurs
platanes, avaient repris dès le matin leur rêve d'hier.

Trois figures nouvelles aujourd’hui s'étaient jointes à
eux. D'abord un vieil [man comme il en apparaît dans les
contes orientaux, si vieux, si vieux, que lorsqu'il était
immobile, il semblait à peine vivre. Lougue barbe blanche
et longue robe blanche. Sur le tapis rouge, personnage
tout blanc, il était assis à côté des autres, continuant un
rêve commencé depuis près d'un siècle. Ensuite, un nègre
à turban vert, qui revenait des villes saintes, et un Moghrabi,
un Arabe d'Algérie. |

À l'écart, le groupe des beaux guerriers blonds en veste
brodée, et, sous les arceaux du kiosque blanc, les quatre:
petites filles aux boucles d'oreilles en cerises : au complet,
tout notre tranquille entourage de la veille.

Plus amical encore ce matin, notre salut de revoir avec
les Imans. De chaque côté du vieillard, pour plus d'hon-
peur, ils nous firent prendre place, et lui nous tendit la
main en nous souhaitant la bienvenue avec un sourire. La
Mosquée Verte aussi nous parut plus charmante; ses
lignes, plus harmonieuses ; une paix toujours plus grande
se dégageait pour nous de sa façade de marbre, de ses
marches de marbre, envahies par les coquelicots rouges et

les herbes des champs.
