486 LA GALILÉE

Un pacha infiniment distingué — qui parle français et
qui veut bien me savoir gré d’avoir affirmé dans quelques
livres mon attachement à sa patrie — se constitue notre
guide pour les mosquées, sa présence et nos costumes
nous facilitant l’accès dans toutes.

Damas qui, sur ses cent trente mille âmes, a bien quatre-
vipgt-dix mille musulmans, renferme environ deux cent
cinquante mosquées où se murmurent de continuelles
prières. Maïs la grande et la célèbre, celle des Ommiades,
qui avait treize siècles, qui était une des merveilles de
l'Orient, a pris feu l’an passé et n’est plus qu'un amas de
ruines. |
_ Ilest d’usage de quitter ses babouches dès la première
porte de ces sanctuaires, et de ne s’avancer que pieds nus
sur les dalles de marbre des tranquilles cours, où, du
matin au soir, tant de turbans se tiennent inclinés dans le
recueillement et le rêve. |

Le luxe de ces mosquées consiste surtout dans leurs
céramiques, qui sont sans prix aujourd’hui : vieux carreaux
de Damas que, depuis bientôt quatre cents ans, on ne sait
plus faire et qui sont devenus des choses presque sacrées
— tellement que les étrangers n’ont même plus le droit
d’en emporter les débris achetés à prix d’or dans les bazars.
Auprès de ces faïences-là, on trouve laides et vulgaires
celles qui s'emploient dans le Moghreb, toutes celles qui
décorent les murs des palais de l’Algérie ou du Maroc et
qui sont en général de fabrication italienne du xvu° ou du
xvm siècle.
