120 LE DÉSERT

recule en rideau et je découvre à présent toute la vasie
étendue qui a pris son air de vision des soirs. Au-dessus
des murs de ce cimetière, qui semblent avoir des contours
mous, les dunes apparaissent très mollement dessinées
aussi, et, plus haut encore, s’étagent tous les granits loin-
tains des montagnes, prolongeant jusqu'au croissant lu-
naire une sorte d'universelle montée rose. Cela déroute le
sens de la perspective, comme si la Terre, devenue vapo-
reuse, s'était soulevée de ce côté-là pour se renverser;
mais pourtant cet équilibre instable demeure, tout reste
immobile, figé à jamais dans une tranquillité et dans un
silence infinis. Et toujours, c’est le désert et c’est l’Islam
qui apportent ici l’angoisse sombre, l’angoisse cliarmante
que les mots humains n’expriment plus...

La. bête n’est pas partie ; elle tourne, tourne, empressée
parmi les tombes, en s’aplatissant dans l'inquiétude de
ma présence et elle continue de glapir, parce que je l'ai
dérangée; des plaintes traînantes, d’un diapason suraigu,
sortent de son gosier lugubre de mangeuse de cadavres...

Cependant, j'aperçois là-bas mes tentes, espèces de cônes
presque blancs, parmi les vagues murs de boue carminée
Qui composent le village, et, Comme ce cimetière n’a d’autre
issue que celle par où je suis entré, j'imagine, pour aller
dans cette direction-là, d'escalader le mur, — le mur de
cailloux et de terre séchée qui alors se dérobe sous mon
poids, dans’ un nuage de poussière, avec un bruit d'ébou- .
lement, et ouvre tout à coup une brèche de deux ou trois
