LE DÉSERT 133

cette prière, au milieu de ces rochers où tombent des
rayons de lune...

XX VIII
Vendredi 16 mars.

C'est aujourd hui, quand nous aurons franchi les mon-
tagnes au pied desquelles nous sommes venus camper hier :
soir, que nous entrerons dans le plus grand désert de
Tib, dont les solitudes, au dire de nos chameliers, sont im-
menses et plates comme la mer, et où se jouent d’inces-
sants mirages.

Nous avons, sur les habitants de ce désert, les rensei-
gnements suivants, donnés par Isambert et Chauvet dans
leur Zlinéraire d'Arabie Pélrée :

Les Arabes qui occupent le désert de Tih comptent au nombre
des plus sauvages et des plus intraitables parmi les Bédouins. Ils
sont. tous pillards, et leurs razzias, qui rappellent celles des Ama-
lékites, s'étendent jusqu'au désert de Syrie, dans le voisinage «le
Palmyre,.

Les Amalékites, en effet, contre lesquels les Hébreux
livrèrent tant de batailles, furent les ancêtres des rares
tribus que nous allons apercevoir sur notre roule — et qui.
probablement leur ressemblent encore, de visages, de cos-
tumes et d’allures, car c’est ici le pays où rien ne changr,
l'Orient éternisé dans son rêve et sa poussière.
