LA GALILÉE | 109
des palmiers que des vignes enlacent. Pas de rues obscures
et voülées, pas de farouches grillages aux fenêtres, comme
dans les vieilles villes de l'Islam. Les rares ‘passants,
vêtus de longues robes et coiflés de fez rouges, ont la
figure jolie, l'air très doux, le sourire ouvert. Nazareth, en
somme, malgré la banalité de ses petits monuments et de
ses rues, à je ne sais quel attrait accueillant et bon, qui
nous repose du grand. charme morne des villes musul-
manes.

Notre campement est au-dessus du quartier des Grecs,
au bord de la route de Tibériade et au milieu des vergers
enclos de cactus, sur un s0l couvert de graminées courtes,
sur un terrain sec, très propice aux nomades. Nous domi-
nons là les tranquilles maisonnettes et les jardins verts,
les couvents et les cyprès ; alentour et au loin, se déploient
les montagnes unies et pareilles sous leurs minces tapis de
fleurs... Et le délicieux soir descend sur nous, le crépu-
scule commence, à la fois limpide et indécis, fondant
comme avec une estompe les détails transitoires de la terre,
n’en laissant que les grandes lignes immuables. L’instant

présent, le siècle autant que l'heure, nous semblent bientôt

perdus dans une sorte de vague synthèse des durées —
comme en doivent concevoir ces choses quasi éternelles
qui sont les montagnes, les roches, les pierres des temples
antiques, ou les souches des plantes renouvelées indéfini-
ment... Et, dans cette fusion des âges, alors, c'est l'époque
du Grand Souvenir qui s'impose et qui prime; le Christ
