LE DÉSERT 7

ments réguliers, et sa personne, plus que son pays, m’at-
tire là-bas. Il est d’ailleurs, comme presque tous les chefs
de l’Idumée et du Hedjaz, affilié à la secte Senoussite;
auprès de lui seul, sans doute, j'aurai à me servir de la
lettre du séid Omar, qui a tant de grandeur — et qui
cadre si mal avec ces Bédouins de mon escorte, domesti-
qués, serviles, première déception de mon voyage.

Le désert, par exemple, n’est pas décevant, lui, même
ici, à ce seuil où il ne fait que commencer d’apparaître.
Son immensité prime tout, agrandit tout, eten sa présence
la mesquinerie des êtres s’oublie.

Et si brusque a été !a prise de possession de nous par
lui; si subit, notre enveloppement de silence et de soli-
tude !... Hier matin encore, c'était le Caire encombré de
touristes, la vie comme dans toutes les stations hivernales
élégantes. Hier au soir, c'était Suez, avec déjà plus d’iso-
lement, dans un petit hôtel primitif, sentant la colonie et
le sable. Et aujourd’hui, après nos adieux aux dernières
figures européennes, un bateau nous a amenés, par grand
vent, de ce côté-ci de la mer Rouge, pour nous déposer
seuls sur la plage déserte. Plus personne et plus rien, à la

tombée du soir désolé.

‘Cependant on nous guettait là-bas, derrière les maigres
palmiers de l’oasis de Moïse qui faisaient une lointaine
tache sombre sur l’infini des sables. Et nous vîmes venir
à nous des chameaux qui se hâtaient, conduits par des

Bédouins de mauvais aspect.
