440 LA GALILÉE:

siècles, où nous passons seuls, n’éveillant que les myriades
de libellules endormies sur les joncs. C'était aux époques
où cette Galilée, qui n’est plus, vivait d’une vie jeune, à la
{fois intense et naïve; des villes et des sociétés humaines,
que nous ne nous représentons pas, fermentaient à son
souffle; en l’écoutant, s’extasiaient et rayonnaient des
yeux, des visages, dont nous ne retrouverions plus la pous-
sière.

Il parlait de pardon, de miséricorde infinie, en un temps:
où les hommes ne connaissaient que les dieux sombres,
dictateurs des anciennes lois de vengeance et de sang.

Il disait des choses inouïes et merveilleuses! Oh! si on
pouvait les entendre encore, sans les retouches humaines
qui nous les ont diminuées, telles que les ont entendues
les roseaux et les pierres de cette rive, et en retenir l’ex-
pression rigoureuse, moins symbolique sans doute que
celle des Évangiles et plus appropriée aux âmes de tous
les temps...

Nous pouvons à peine comprendre, nous qui avons
maintenant au fond de nous-mêmes de si longues héré-
dités chrétiennes, combien étaient neuves et bouleversantes
les paroles de Jésus à l’époque où il les prononçait. Auprès
du puits de Sichem, quand il disait : « Le temps va venir
où vous n’adorerez. plus sur la montagne ni dans Jéru-
salem; Dieu est esprit, et il faut que ceux qui l’adorent,
l’adorent en esprit et en vérité », il était le premier à
secouer de l'épaule cette étroite vénération des autels et
des sanctuaires, qui était alors la base de toutes les reli-
