LA GALILÉE 461

croisés sont passés là, — et, sans doute, Jésus lui-même,
avec sa suite de pêcheurs galiléens.…

Des soufiles très chauds, un peu amollissants, promènent
la senteur des orangers, des Îoins et des menthes: Deux
petites filles arabes, assises auprès de nous dans les mar-
guerites, font voler, au bout de brins de laine, des hanne-
tons verts... |

Ensuite, vient l'heure encore plus apaisée du soir, qui
va amener le retour des bergers, et nous rentrons dans
l'enceinte des murs, nous mêler aux quelques rêveurs qui
attendent là près de la porte ce spectacle de chaque fin de
jour, abrités sous le grand arbre, autour du saint tombeau.
Le lieu de leur réunion est déjà assombri, et ces haïillons
pendus aux branches, au-dessus du cataïalque recouvert
de drap fané, disent la persistance, à travers les temps,
des fétichismes primitifs. | |

La sortie et le retour des bergers, c'est une des fonctions
importantes de la vie, dans cet orient pastoral, où tant de
maraudeurs courent la nuit par les champs. Ils nous pro-
posent, les-hommes de Césarée, d'aller avec eux sur les
mürailles, pour voir de plus loin revenir les bêtes, et nous
montons nous asseoir ensemble au couronnement brisé de
la porte — groupe de robes colorées et de burnous parmi
les herbes des ruines, parmi les pâquerettes blanches et
les anémones rouges, regardant de haut les campagnes
sauvages où le crépuscule tombe.

Les premiers arrivent, en galopant, une centaine de
