JÉRUSALEM 337

sables. À Jérusalem, où tout est confusion de débris et de
splendeurs, ces échanges ne surprennent plus; au fond de
nos esprits, est assise la notion des tourmentes qui ont
passé sur cette ville aujourd'hui au calme de la fin, la
notion des bouleversements inouïs qui ont retourné vingt
fois son vieux sol de cimetière... |

Dans une sacristie, revêtue d’extraordinaires faïences
sans âge, le prêtre d'Arménie qui nous guide, tout à coup
s'exalte et s’indigne contre ce Khosroës IT, le terrible, qui,
afin de ne rien omeltre dans ses destructions, passa cinq
années ici à ruiner de fond en comble les églises, à briser
tout ce qui ne pouvaït être enlevé, qui emmena en captivité
plus de cinq mille moines et emporta jusqu’au fond de la
Perse la vraie croix. Comme c’est étrange, à notre époque,
entendre quelqu'un qui frémit au souvenir de Khosroës!...
Plus encore que cette mise en scène dont nous sommes jel
entourés, cela nous fait perdre pour un instant toute notion
du présent siècle.

Suivant le cérémonial d'Orient, quand nous quittons la
vieille basilique si vénérable, un jeune diacre nous attend
à la porte pour nous verser, d’un vase d'argent à long col,
de l’eau de roses dans les mains.

Vraiment en nous montrant, par exception, leur Trésor,
ces aimables prêtres arméniens aux profils de camée nous
ont donné là, pour bercer un moment nos déceptions infi-
aies, une très charmante vision du passé, dans leur église
de faïence et de nacre...

VIT.

LO
kO
