LA GALILÉE 415

Après une lieue de campagnes pierreuses, de landes où
des troupeaux de chèvres broutent des herbes courles, un
misérable village se présente à -nous, d’aspect tout arabe,
avec, à l'entrée, un grand sarcophage antique servant
d’abreuvoir pour les bestiaux. C’est Kefre-Kena, qu’une
tradition à peu près acceptable désigne comme étant le
Cana de jadis, où Jésus fut convié à des noces dans la mai-
son de Nathaniel. Nous n’avoris aucun désir de visiter la
petite église bâtie là par les Grecs, en mémoire de « l’eau
changée en vin » ; cependant, ce miracle d’une conception
si enfantine ne nous semble plus, comme autrefois, de
nature à inquiéter la foi des croyants ; au contraire de tels
récits, qui çà et là font tache naïve dans l’Écriture, sont
comme l’affirmation de l'impuissance où se seraient trouvés
les évangélistes à inventer les traits du Christ et la profon-

deur infinie de son enseignement...

Au delà de Cana, le pays s’élève et les champs d’orge
recommencent, les champs monotones et démesurés. Plus
_ le moindre village en vue, plus un arbre et plus un buis-
son. Cependant le voisinage de l’homme se révèle encore
ici par de grands carrés de labour dessinés sur l'étendue
verte et y donnant l'impression d’un rapiéçage dans un
tapis magnifique. |

Ensuite, d’insensibles pentes nous mènent dans des
régions toujours plus hautes où nous n’avons bientôt plus
autour de nous que les libres herbages des champs; ils
recouvrent tout, ces herbages, les montagnes et les lieux
