LA GALILÉE 51
que nous nattendions pas si près de notre oreille, et les
- autres alors, légers, sans bruit, sautent en mesure, frôlant
les herbages d’une danse de fantômes.

A nos esprits que la fatigue endort, ils donnent l’im-

._ Pression de ces moustiques qui s'assemblent le soir, pour
des rondes, dans le voisinage des eaux.

Ils nous ont vus, les bergers danseurs, et ils s’approchent
pour nous interroger; ils nous cernent, s'appuyant fami-
lièrement sur nos chevaux, leurs bras nus posés sur nos
genOUX. |

— Aïin-Mellaha! disent-ils, oh! c’est presque à une
heure de marche encore et la nuit va être bien noire.

L'un d’eux, qui se nomme Mohammed-Lassem, finit par
se décider à nous y conduire, pour un medjidieh (cinq
francs turcs) payé d'avance.

La pièce donnée, il demande le temps d'aller jusque
sous sa tente, prendre ses armes en prévision du retour
solitaire, et tous disparaissent, envolés comme des mou-
ches de nuit.

Des minutes passent, un peu anxieuses. Puis, notre
guide commence à appeler :

— Ho! Mohammed-Lassem! Ho!

Rien ne répond. Nous nous croyons joués et abandonnés,
lorsque soudain un petit « Ho! » quasi moqueur s’eutend
dans les herbes les plus proches, et nous voyons se des-
siner en noir la tête coïffée d'oreilles de bête, le canon du
mince fusil de Mohammed-Lassem; par plaisanterie ou
