280 JÉRUSALEM

Tandis que nous remontons de l'obscurité d’en bas, par
le large escalier noir des Croisés, un chant grave et magni-
fique nous arrive du dehors, un chœur qui se rapproche,
chanté à pleine voix rude par des hommes en marche :
c’est l'enterrement de jl’archimandrite; c’est le spectacle
que la foule attendait et qui s'offre à nous au Sortir de
l’église souterraine, dans la lumière subitement reparue.

En tête, cheminent des gens en robes de brocart, por-
tant, au bout de hampes, des croix d’argent et des soleils
d'or; puis, viennent les prêtres, les chanteurs de cette
funèbre marche. Et enfin, le vieil archimandrite s’avance
et passe, le visage découvert, livide, couché sur des fleurs;
il traverse le lit du Cédron et, emporté les pieds en avant,
plus hauts que la tête, il commence de s'élever sur la mon-
tagne sacrée où il va dormir. Auprès de nous, — qui le
regardons, arrêtés contre les antiques portes de fer, — des
Musulmans sont agenouillés, tournant dédaigneusement le
dos au cortège et priant Madame Marie, avant de descendre
dans son tombeau; ils portent le turban vert des pèlerins
qui reviennent de la Mecque; leurs groupes et leurs prières,
tout cela est du plus pur Islam, bizarrement mêlé à ce
défilé du vieux rite orthodoxe russe. Et l’ensemble carac-
térise bien cette Babel des religions, qui est Jérusalem...
Nous sommes au plus profond du ravin, surplombés de
tous côtés; derrière le cortège qui s'éloigne, avec ses chants
et ses emblèmes, la sombre vallée de Josaphat déroule la
succession infinie de ses tombes; du côté du levant sont
les cimetières d'Israël, dominés par le Gethsémani et le
