464 - LA GALILÉE

vons les marais du Haut Jourdain, le pays humide des
népuphars et des papyrus; c’est infiniment loin sous nos
pieds, c’est comme un indécis océan regardé du sommet
de quelque falaise gigantesque. |

Nous sommes très haut ; l’air s'est refroidi et desséché.

Brusquement, plus d’arbres, plus de verdure, plus de
fleurs, nous entrons de nouveau dans une région de
pierres, dans une triste région chauve — et, à un tournant,
tout à coup, le « Grand Cheikh de Neige », | « Hermon au
burnous blanc», se dresse inattendu et saisissant au-dessus
de nos têtes, découpé en traits durs sur le ciel. Il est là
tout près, lui qui avait semblé depuis trois jours nous
fuir. L'air s’est glacé dès qu’il a paru; on l’entend bruire
de partout comme la mer; son manteau d'étincelantes
blancheurs fond sous le soleil, se dissout en d’innom-
brables cascades — qui s'en iront là-bas, dans les maré-
cages, faire courir le Jourdain plus vite, après avoir joué
de grandes symphonies, en chemin, autour de Césarée et
de tant de ruines antiques. :

Un village de boue et de pierres est accroché à ces flancs
dénudés de l'Hermon; c’est Medjdel-ech-Chems, habité par
des montagnards druzes; pas un arbre, pas une plante
verte alentour; dans ceite région âpre, où soufile le vent
des cimes, tout ce qui n'est pas blancheur de neige est
grisaille brune de terre ou de basalte. |

Comme nous passons au-dessous de Medijdel-ech-Chems,

une jeune fille en descend, court à toutes jambes après nos
chevaux, et nous ralentissons pour l’attendre. C’est une
