JÉRUSALEM

t9
…—)
—

XI
Mercredi, 4 avril.

En me rendant aujourd’hui chez les Dominicains, — où
le Père S... a bien voulu me donner rendez-vous pour me
montrer le tracé des anciennes murailles de Jérusalem et
m’exposer les plus récentes preuves de l'authenticité du
Saint-Sépulcre, — je passe devant cette colline couverte
d'herbe rase et parsemée de tombes, qu’on appelle encore
le « Calvaire de Gordon ».

Ilya quelque trente ans, Gordon, révant dans ces pa-
rages, avait été frappé d'une certaine ressemblance de
grande tête de mort que présentent les roches à la base de
cette colline; trop légèrement sans doute, il en avait conclu
que ce devait être là le « champ du crâne », le vrai Golgo-
tha, et son opinion, jusqu'à ces dernières années, jusqu’à
l'époque des dernières fouilles russes, avait trouvé crédit
chez tous les esprits un peu frondeurs, heureux de prendre
en défaut les traditions antiques.

Elle est assez frappante, du reste, cette ressemblance des
roches; aujourd’hui surtout, le soleil est bien placé, l’éclai-
. rage est propice, et le crâne se dessine, contemplant par
les deux trous de ses yeux les mélancoliques alentours.

Chez les Dominicains, maintenant, dans leur tranquille
salle d'étude. — Nous regardons une grande carte accro-
