JÉRUSALEM 397

XX
Vendredi, 13 avril.

Dans trois jours, je dois quitter Jérusalem, me rendre
en Galilée, où m'attirent surtout les bords déserts du lac
de Génésareth.

Aujourd’hui, des visites de remerciement et d'adieu au
Patriarche des Grecs, aux Pères dominicains, aux Dames
de Sion, à tant d’aimables et charmants mystiques, ab-
sorbés par la ville sainte, qui vivent ici dans leurs con-
| templations; ou s'occupent à exhumer du soléardien la
Jérusalem du Christ et à élever des églises, à couvrir de
blancs sanctuaires, toujours plus nombreux, ce lieu d’ado-
ration. | |

Dans trois jours, je vais partir, et mon anxieux pèleri-
nage, depuis si longtemps souhaité, remis d'année en
année par une instinctive crainte, sera fini, tombé comme
une goutte d’eau inutile dans l'immense goufire des choses
passées qui s’oublient. Et je n’aurai rien trouvé de ce que
j'avais espéré, pour mes frères et pour moi-même, rien de
ce que j'avais presque attendu avec une illogique confiance
d'enfant... Rien !.. Des traditions vaines, que la moindre
étude vient démentir : dans les cultes, un faste séculaire,
auquel les veux seuls s'intéressent, comme au coloris des
choses orientales; et des idolâtries — touchantes peut-
être jusqu'aux larmes — mais puériles et inadmissibles !.…
