LA GALILÉE 517
pour ne jamais finir; avec une hostilité acharnée et un
dédain irréductible, ils ont travaillé pendant des siècles à
renverser et à changer, effaçant à coups de hache les fines
sculptures à leur portée, tirant à balle et à boulet contre
celles des hautes voûtes, faisant sauter la mine au pied des
majestueuses colonnes pour prendre le plomb et le fer qui
les boulonnaiïient. — Puis, partout, ils ont surélevé les
murailles extérieures, pour s’enfermer ici dans une plus
sûre forteresse ; au-dessus des corniches antiques, des élé-
gantes frises, ils ont hissé des blocs de démolition pour
former leurs traditionnels créneaux pointus. — Et c’est
étrange, dans ces constructions où des races si différentes
ont mis la main, au cours des âges, de constater une
dégénérescence de la force humaine, rien que par la dimen-
sion des pierres employées : d’abord, celles d'en dessous,
les cyclopéennes, sortes de roches à jamais immuables au-
jourd’hui, apportées on ne sait comment par les pre-
miers hommes; celles du milieu ensuite, mises par les
Romains, encore très effrayantes pour nous, mais déjà
bien moindres ; puis celles d’en haut, ajoutées par les mu-
sulmans d'autrefois, plus petites encore, bien que dépassant
celles de nos misérables bâtisses modernes.

Après ces propylées, après ces grandes entrées pom-
peuses, qui n'existent plus mais dont on peut reconstituer
encore les aspects, on pénètre successivement dans deux
gigantesques cours ; la première hexagonale, de soïxante-
dix mèlres de diamètre ; la seconde, rectangulaire, de cent
