132 LE DÉSERT

Et il faut tant de flammes pour la cuisson de ces Jrains,
des flammes si hautes, si rouges que tous les granits sur-
plombants s'incendient ; ils s’enlèvent en couleur de braise
sur ce ciel, tout à l’heure lumineux, à présent presque
noir, par contraste, et sans étoiles, — sorte de grand trou
d'ombre, au fond duquel s’est reculée, reculée, une plus
pâle lune devenue mourante et bleue.

Et nous remplissons ce recoin des solitudes, où l'air,
avant nous, semblait vierge, d'une complexe senteur bé-
douine, odeur musquée des chameaux, odeur fauve des
bommes, parfum des chibouks et parfum des branches
aromatiques qui brülent.

Cependant les pains sont cuits et Les feux se meurent ;
alors les granits s’éteignent aussi, noircissent, et la pâle
lune reprend ses droits, retrouve sa lumière couleur d’ar-
gent et d’or. Changement subit des aspects, autre fantas-
magorie pour amuser nos yeux qu'une saine fatigue va
lermer bientôt.

Des cigales dans les buissons maigres, dans les invisibles
petites plantes rases, nous font une musique de prin-
temps, que nous entendons en Arabie pour la première
jois.

Et comme il est l'heure de prier avant de s'endormir,
les voilà tous debout, les hommes, Bédouins de Pétra ou
Bédouins d’ailleurs, s’orientant vers la Mecque si proche,
pour Commencer à invoquer ensemble le Dieu des Déserts;
— alors tout s’efface devant la grandeur et la majesté de
