LA GALILÉE 531

voici que notre dernière petite halte de montagne s’enve-
loppe peu à peu de l’immense et éternelle mélancolie des
choses qui vont finir.

Fin de la vaine, de l’inutile étape que ce voyage aura été
dans notre vie. Fin de notre course aux fantômes, à travers
un pays lui aussi finissant — et finissant de la grande fin
sans recommencement possible.

Au départ, on nous l'avait dit : « Jérusalem, la Galilée.
le Christ n’y est plus... » Et en effet, dans toute cette Terre
Sainte, nous n'avons guère trouvé que la profanation, ou
bien le vide et Ia mort. Bientôt, du reste, on l’aura telle-
ment changé et détruit, ce berceau du monde, que nos fils
ignoreront quels étaient sa tristesse délicieuse et son
antique mystère ; et le peuple arabe, qui depuis tant de
siècles nous le gardait — sous un joug hostile, il est vrai,
mais immobilisant et à peine destructeur — le peuple arabe,
le peuple du rêve s’en va lui-même, et si vite ! devant l’in-
vasion dissolvante et mortelle des hommes d'Occident...

Nous suivons des yeux là-bas la caravane de Bagdad,
qui lentement descend vers la ville encore éloignée ; elle
est déjà très bas sous nos pieds et la voici qui arrive au
milieu des bois de pins si magnifiquement verts. Les cou-
leurs s’avivent de plus en plus partout et les derniers loin-
tains se précisent; nous voyons, de différents côtés, des
choses infinies. Tous ces villages du Liban, épars sur les
collines au-dessus et au-dessous de nous, sont devenus
roses ; la mer calmée a repris sa nuance des beaux temps,
pareille à celle du lapis.
