5£ LE DÉSERT

Après la liturgie, le Père Daniel vient à nous. Son fran-
çais, appris en deux mois dans un livre, est enfantin encore ;
il conjugue toujours les verbes rapidement et à voix basse,
avant de s’en servir. Me montrant une peau fraîche de pan-
thère qui sèche au soleil : « Cela, monseigneur… » Puis, il
se dépêche de conjuguer à voix basse : « Je mange, tu
manges, il mangé, nous mangeons, etc. », et reprend, sûr
de lui-même : « Cela, monseigneur, il mangé chameau!
Ouï, oui, cela petit, il mangé chameau! » Elles sont nom-
breuses, ces bêtes, nous dit-on, dans la partie du désert où
nous allons nous engager maintenant.

La basilique, d’où les moines viennent de sortir, est
remplie ce matin de tout l’encens du dimanche, qui flotte
encore, en léger nuage gris, à mi-hauteur de colonnes.
Nous y trouvons le Frère au beau visage de cire et aux longs
cheveux en boucles, qui nous avait ouvert l’autre jour la
crypte sainte, et qui est un des rares jeunes hommes de la
communauté.

Avec une lenteur hiératique, il s'occupe à rallumer des
veilleuses dans des lampes d’argent. Sa pâleur, ses yeux
d’illuminé inspirent presque une crainte religieuse, tant
il ressemble, sur ces fonds d’ors atténués par les siècles, à
quelque image byzantine du Christ, qui aurait pris
vie... Oh! l’étrange figure d’ascète, rayonnante et grave,
dans le nimbe d’une chevelure rousse épandue magnif-
quement!... Et bientôt la ressemblance s’accentuant par

degrés, dans ce milieu propice au rêve, on dirait, non plus
