JÉRUSALEM 311

vieilles toiles et des vieilles besaces. Et tout cela se mêle,
s'eptrave les pieds, s'affole et crie.

Sous le hangar qui regarde celte cour, une centaine de
personnes s'empressent à déjeuner, — avec des provisions
apportées, bien entendu, le caravanséraïl ne fournissant
que l’eau fraîche, le café, le narguilé et la protection de
ses murs. Les uns mangent sur des tables; Les autres, qui
n’en ont plus trouvé, s arrangent par terre. Groupes pres-
_que élégants de touristes anglais ou américains. Groupes
plus humbles de pèlerins grecs. Amas de pèlerins russes,
têtes de vieux braves avec des médailles à la poitrine, fai-
sant bouillir par terre, sur des feux de branches, des petites
soupes au pain noir. Beaux guides syriens, tout brodés de
soie, poseurs, avec des cheveux à la Capoul échappés du
turban, en coquetterie avec les dames touristes des agences.
— Et des Turcs et des Serbes. Et des prêtres, qui déjeu-
nent en tenant leurs änons par la bride. Et des moines
blancs et des moines bruns. Et des Bédouins mangeant
avec leurs doigts comme au dessert, déchiquetant, à belles
dents blanches, d’immondes débris de poulets.

À la table voisine de la nôtre, sont assises des jeunes
femmes maronites; les unes en costume encore un peu na-
tional, long manteau de velours et d’hermine, cheveux pris
dans un mouchoir pailleté ; les autres, hélas! en chapeau
à fleurs, habillées comme, il y a cinq ou six ans, les gri-
settes de France; charmantes quand même à force d’être
fraîches, d’avoir de grands yeux. — Et un échange amical
de dattes et d’oranges s'établit entre notre tablée et la leur,
