556 LA MOSQUÉE VERTE

bruire les sources fraîches ; ils regardent devant eux la
prairie fermée et les tombes voisines, — sous lesquelles,
sans doute, des morts continuent plus confusément. dans
les racines des cyprès, un rêve pareil au leur.

. Au crépuscule rose, nous redescendons, le long des
murailles byzantines qui entourent la Brousse d’autrefois,
débris encore imposants, de carrure presque cyclopéenne.
Comme la vue est encore plus jolie, du haut de ces mu-
railles, des maisonnettes de bois s’y sont perchées, — tout
comme en bas, sur les parapets des vieux ponts.

De ce chemin qui descend, nous avons, au coucher du
soleil, un aspect d'ensemble étrangement lumineux de la
vieille ville turque, qui est comme éboulée, comme dégrin- .
golée en cascade sous la verdure; quelques mosquées, qui
posent sur des espèces de roches en promontoire, surgissent
presque entières hors des branches et s'élancent très ma-
jestueuses. Là-bas, tout au loin, apparaissent en bleuâtre
les forêts peuplées de cerfs ; sous nos pieds, les plaines de
müûriers verts, et, au-dessus de nos têtes, l’antique Olympe
aux neiges blanches, patrie de tous les gentils ours dan-
seurs que des montagnards promènent dans les villes au
son, du tamtam, pour la joie des petits enfants de Turquie.

Par une belle nuit d'étoiles, les grillons chantant, les
lucioles promenant leurs étincelles en l'air, nous nous
endormons dans la maison de notre ambassadeur, dans nos
chambrettes de bois neuf, entendant vaguement, au milieu
du silence de la campagne, le bruit des eaux courantes et
le chant perlé des rossignols.
