162 LE DÉSERT
des rayures d’étofle bédouine fanée, ou des mouchetages de
panthère décolorés au soleil. |

Le vide et l'immense ne nous avaient pas encore été
révélés sous de tels aspects, dans de telles blancheurs, et
nous sommes bien loin de la contrée des granits roses où
poussait la myrrhe. Ici, l’étendue est charpentée de cal-
caires, blanchâtres obstinément, que les siècles sont à peine
parvenus à dorer; sur les éblouissantes plaïnes, croissent
seulement quelques-uns de ces genêts à fleurs blanches et
grises, si fleuris qu’on dirait des gerbes d'étain ou d’argent.

Et soudain voici un grand lac bleu clair qui tremble,
ondule à pleins bords, étend et replie ses eaux chimériques
sur toute la partie occidentale de ces terres mortes.

Il fait une lourde chaleur endormante et, au bercement
monotone de la marche, nos yeux se ferment.

« Les chameaux sont-ils passés ? » C’est la question que
l'on pose chaque jour, dans un demi-sommeil, sur le sol
brûlant, après le repos méridien. Cela veut dire : « Nos
bagages, nos bêtes de charge, tout ce qui nous suit dans la
matinée, pour nous rejoindre pendant la grand’halte et
nous précéder ensuite jusqu'au soir, tout cela est-il passé ?
Et est-il temps pour nous-mêmes de remonter en selle et
de repartir ? »

— Oui, depuis une demi-heure, ou depuis une heure,
répond à la cantonade une voix bédouine. |

— En route, alors ! Ramenez les dromadaires! (7 allah,
djib djimmel !)
