LE DÉSERT | 119
de lotus, me voici parti en avant de la caravane, au grand
trot léger, lancé en flèche...

- Bientôt rejoint, d’ailleurs, par le petit cheik Hassan, qui
s'est jeté à ma poursuite, qui prétend que son dromadaire,
à lui, est supérieur encore et qui veut qu’un moment je
l'essave aussi. Donc nous changeons, pour lui faire plaisir,
et nous continuons de troiter côte à côte, prenant de
l'avance dans l'infini monotone, perdant de vue. derrière
nous la caravane plus lente.

: Une brülante journée succède au matin si sombre. Le
soleil monte dans un ciel à présent tout bleu; les lointains
plais tremblent de chaleur, les lointains vides semblent se
préparer pour toutes sortes de visions et de mirages..

— Gazal! Gazal! (les gazelles!) crie le cheik Hassan,
tandis que nous détalons sur les genèêts tristes. |
Eu eftet, en sens inverse de notre course, elles passent
comme une envolée de sable, les petites bêtes fines, les
petites bêtes de vitesse et de fuite. Mais les lointains
mouvants et troubles aussitôt nous déforment leurs images,

les escamotent à nos yeux déroutés: |

Nous marchons toujours à l'avant-garde extrême, avec

des temps de trot et avec des haltes.

| Vers onze heures, un premier lac irréel nous apparaît et
nous nous y trompons tous deux : une eau d’un bleu si
beau, où semblaient se mirer des arbres! —_ qui n'étaient
que l'agrandissement en longueur des maigres broussailles
du désert.

Puis, bientôt il y en a partout, de ces eaux tentantes,
