338 JÉRUSALEM

Puisque je suis sur le mont Sion, je vais, jusqu'au cou-
cher du soleil, errer chez ces juifs qui, surtout depuis les
dernières persécutions russes, reviennent en masse vers
Jérusalem.

C'est aujourd’hui le jour du sabbat, et le calme règne
dans leur quartier sordide. Fermées, loutes les petites
échoppes où se brocantent la guenille et la ferraille, et on
n’entend plus le martelage coutumier des innombrables
ferblantiers. Les belles robes de velours et les toques de
fourrure qui sont sorties hier au soir des coffres, pour aller
au Mur des Pleurs, circulent aujourd’hui au soleil d'avril.
Plusieurs personnages en habit de fête se promènent, par
les rues empestées et étroites, un livre de psaumes à la
main. | |
La grande synagogue. — Dans la cour dont elle est en-
tourée, jouent des enfants trop blancs et trop roses; jolis
quelquefois, mais l’œil trop fûté, l'attitude trop sournoise;
déjà l’air d’avoir conscience de l’'opprobre héréditaire et de
couver des rancunes contre les chrétiens. Les cheveux
blonds sont tondus ras, excepté au-dessus des tempes où
ont été respectées ces mèches qui deviendront plus tard les
traditionnelles papillottes, mais qui pour le moment leur
font des oreilles d'épagneul.

On éprouve presque un sentiment de pitié, quand, après
toutes ces magnificences des églises, on regarde ce pauvre
sanctuaire à l'abandon. Des bancs déserts; des murs sim-
plement plâtrés, dont le crépissage tombe, quelques vieilles
barbes, quelques vieilles papillotes grises sommeillent
