500 LA GALILÉE

Damas. Bafoué et persécuté de son vivant, il avait été jeté
à la voirie le lendemain de sa mort. Mais il eut plus tard
son apothéose ; on rechercha pieusement ses restes, le
sultan Selim lui fit faire un somptueux sarcophage et un
grand kiosque de faïence bleue pour son sommeil. C’est au
fond de la cour d’une sainte mosquée dont la porte, très
difficilement ouverte aux fInfidèles, est surchargée, en
son honneur, de vieux drapeaux verts portant des inscrip-
tions religieuses. Dans le kiosque très vaste, dorment aussi
quelques illustres et saints personnages, qui avaient
demandé à être enterrés sous la protection du grand songeur
béatifié ; leurs catafalques sont épars autour de celui de
Mouhieddin Ibn-el-Arabi, que renferme une monumentale
grille de cuivre merveilleusement ajourée et ornée de fleurs
en argent repoussé.

Du plafond, descendent des lanternes anciennes. Les
faïences archaïques des murs représentent, en deux tons
bleus sur fond bleuâtre, des séries de ces cyprès conven-
tionnels qui reviennent si souvent jeter au milieu de la
décoration arabe leurs lignes rigides. Par terre, ce sont de
précieux tapis qui ont des chatoiements de soie, d’inallé-
rables couleurs, rouges, orangées ou vertes — et sur les-
quels, il va sans dire, on ne marche jamais que pieds nus.
Dans ce lieu calme, entouré de tant de défenses et de mys-
tère, est réuni et quintessencié tout le charme de l’art reli-
gieux musulman, tout ce je ne sais quoi d’immatériel dans
le dessin, dans les formes des choses. d’où résulte Pimpres-
sion d’une paix spéciale, étrangère à nos âmes d'Occident...
