JÉRÜSALENM

t2
=
Co

VIII

Dimanche, 1° avril.

… Repris aujourd'hui par le charme de l’Islam, au soleil
reparu, au printemps qui attiédit l’air.

D'ailleurs, c’est vers le lieu saint des Arabes que nous
nous dirigeons ce matin, vers cette mosquée d’Omar répu-
tée merveilleuse et vénérable entre toutes. — Jérusalem,
qui est la ville sacrée des chrétiens et des juifs, est aussi,
après la Mecque, la plus sainte ville des Mahométans. —
Le consul général de France et le Père S..., un Dominicain
célèbre par ses études bibliques, veulent bien nous accom-
pagner — et un janissaire du consulat nous précéde, sans-
lequel les abords mêmes de la mosquée nous seraient
interdits.

Nous nous en allons par les rues étroites, sinistres mal-
gré le soleil, entre de vieux murs sans fenêtres, faits de
débris de toutes les époques de l’histoire et où, çà et là,
s'encastrent une pierre hébraïque, un marbre romain.
À mesure que nous avançons, tout devient plus en ruines,
plus vide et plus mort, — jusqu’à ce saint quartier, d’une
désolation infinie, qui renferme la mosquée et dont toutes

les issues sont gardées par des sentinelles turques inter-
disant le passage aux chrétiens.

Grâce au janissaire, nous franchissons cette fanatique
ceinture, et alors, par une série de petites portes délabrées,
