JÉRUSALEM oo 318
de pierres. Le vent froid des hauteurs y souffle en ce mo-
ment, agitant les branches, les herbes folles, le velours
des orges nouvelles. Et des milliers de coquelicots, d’ané-
mones, le long des petits chemins ou sur les vieux murs,
jettent leurs vives taches rouges. |

Nous mettons pied à terre au milieu d'enfants en hail-
lons charmants, accourus pour tenir nos chevaux. Et c’est
devant un vieux portique ogival, enduit de chaux blanche,
sur lequel, pour célébrer quelque retour heureux de la
Mecque, on à peinturluré, suivant l'usage, des arabesques
naïves, bleues, jaunes et roses.

Çà et là, dans les décombres et sous les herbes. gisent
des fragments de colonnes, débris des églises des premiers
siècles ou du grand couvent des croisades. On nous montre,
attenant à une humble mosquée, un faux tombeau de La-
zare: ailleurs, de très contestables ruines de la maison
de Marie et de Madeleine... Mais non, rien de tout cela
n'est pour nous émouvoir ; les souvenirs terrestres du
Christ ne se retrouvent vraiment plus ici; il est trop tard,
des mains humaines trop nombreuses ont bouleversé la
Béthanie de l'Évangile, avant la venue de ses tranquilles
habitants d'aujourd'hui.

SILÔE après Béthanie, nous découvrons la vallée de Josa-
phat, et Jérusalem aussi reparaît, intacte de ce côté-ci,
superbe et désolée, profilant très haut sur le ciel sa mu-
raille sarrasine, que dépassent ses coupoles grises.
