b48 LA MOSQUÉE VERTE
frais de son beau mois de mai. Les Turcs l’appellent la :
Ville aux cinq cents mosquées; et, en effet, ce qui surnage
au-dessus du flot vert, ce sont surtout les saintes coupoles,
les flèches blanches des miparets, — puis les grandes
larmes noires des cyprès, disant qu'il y a partout des
morts, que les Osmanlis d'autrefois sont là, endormis sous
les pas de leurs fils pieux...

La ville ne descend point d’une plongée égale et régu-
lière dans les plaines. Çà et là, des ressauts, des plans de
: terrain s’avancent comme des proues, supportant des mos-
quées plus émergées de la verdure, des maisons plus
apparentes; et, au bord de ces escarpements, toujours
s'étendent des terrasses, des lieux de contemplation où
d’autres rêveurs comme nous sont assis devant les loin-
tains.

Les plaines d’en bas, toutes veloutées d’arbres, de peu-
pliers, de müriers, de chênes, s’en vont, s’en vont de plus
en plus bleuâtres, jusqu'à une ceinture de montagnes très
éloignées, d’une teinte claire d’iris, qui confinent avec le
ciel pur. Et, derrière nous, cette mosquée aux grands murs
de marbre, qui semble contempler aussi par ses fenêtres
festonnées, épanche son calme mystique sur nos têtes.

Un groupe d'hommes est là, un peu à l’écart, dans le saint
enclos. Assis ou étendus, accoudés au petit mur d'enceinte,
silencieux tous, ils regardent au fond du goufñfire vert :.
campagnards quelconques, brigands ou bergers. Grands et
blonds, superbes, les yeux ombrés, la moustache détachée
en clair sur le visage hâlé de soleil, ils portent des vestes
