JÉRUSALEM 245

pièces et de morceaux, formidable encore dans sa vieillesse
millénaire, raconte le néant humain, l'effondrement des
civilisations et des races, répand une tristesse infinie sur
le petit désert de cette esplanade où s’isole là-bas le beau
palais bleu surmonté de sa coupole et de son croissant, la
belle et l’incomparable mosquée d'Omar.

A mesure qu'on s'avance dans cette solitude, dallée de
grandes pierres blanches et quand même envahie par les
herbes comme un cimetière, le revêtement de la mosquée
bleue se précise : on dirait, sur les murs, une joaillerie nuan-
cée, ajourée, mi-partie de turquoise pâle et de lapis violent,
avec un peu de jaune, un peu de blanc, un peu de vert, un
peu de noir, sobrement employés en très fines arabesques.
Parmi quelques cyprès à bout de sève, quelques très
vieux oliviers mourants, une série d’édicules secondaires,
épars vers le centre de l’esplanade, font cortège à cette
mosquée, qui est la grande merveille du milieu : de petits
mirhabs de marbre, des arceaux légers, de petits arcs de
- triomphe, un kiosque à colonnes, revêtu, lui aussi, de
joailleries bleues. Tout cela, si déjeté par les siècles, si
mélancolique, avec un tel air d'abandon, sur cette place
immense où le printemps a mis entre toutes les dalles des
guirlandes de marguerites, de boutons-d’or et d’avoines
folles! De près, on s'aperçoit que ces élégantes et frêles
petites constructions sarrasines sont composées avec des
débris d’églises chrétiennes ou de temples antiques; les
colonnes, les frises de marbre, tout est disparate, arraché
ici à une chapelle des croisades, là à une basilique des em-
