94 LE DÉSERT.
prière avant le sommeil, prosternés sur le sable de cette

plage perdue. Et le vent, tout à coup plus fort et plus
froid, et plus âpre, commence à tourmenter nos tentes...

XXTIII
Lundi 142 mars.

Nos chameaux projettent encore sur le sable et la nacre
des ombres très longues; la Grande Arabie d'en face est
encore enveloppée de ses ouates discrètes, quand nous
nous mettons en route, aux heures délicieusement fraîches
du matin.

Nous avons fait hier de cinquante à soixante kilomètres.
Aujourd’hui, pour atteindre Akabah, — la ville unique qui
commande à ces régions et où s'arrêtent les caravanes
saintes, —' il nous reste encore une soixantaine de kilo-
mètres à parcourir, dans une splendeur toujours pareille,
sur les mêmes tranquilles plages du désert, sur les mêmes
coquilles amoncelées, le long de la mer sans navires, qui
n’a de vivant que nous sur ses bords.

Tout est aujourd’hui comme la veille ; nous respirons
le même air vivifant et suave; la couleur des eaux est de
la même intensité bleue ; les sables sont rougis du même
corail, étincelants des mêmes nacres perdues; et l’Arabie
passe par les mêmes teintes, d’heure en heure plus belles
et plus chaudes, — jusqu’à l’instant final où les merveilles
du soir seront déployées, comme hier, comme avant-hier,
