304 JÉRUSALEM

ruines émiettées sous les broussailles, servent aux discus-
sions des archéologues. On ne sait plus bien exactement
où furent les trois villes célèbres qui, tour à tour, s’élevè-
rent ici; ni la Jéricho primitive, dont les murs tomhèrent
au son des trompettes saintes et que Josué détruisit; ni la
Jéricho des prophètes où vécurent Élisée et Élie, qui fut
offerte, comme un cadeau royal, par Antoine à Cléopâtre,
puis vendue par Cléopâtre à Hérode et ornée par celui-ci
de nouveaux palais, et enfin complètement détruite sous
Vespasien; ni la Jéricho des premiers siècles de notre ère,
bâtie par l’empereur Adrien, devenue évêché dès le rv° siècle
et encore célèbre au temps des croisades par ses ombrages
de palmiers. | |
Fini et anéanti, tout cela; non seulement les palais ont
disparu avec les temples et Les églises: mais aussi les dat-
tiers, les beaux arbres rares ont fait place aux broussailles
sauvages qui recouvrent à présent l’oasis d’un triste réseau

d’épines.

Par les vagues sentiers, parmi les buissons épineux et
les ruisseaux d’eaux vives, nous errons longuement, aux
heures lumineuses du soir. Très loin, un petit pâtre arabe
nous mène voir des amoncellements de pierres qui for-
ment comme un immense tumulus et où se distinguent
encore, entre les herbes et les ronces, quelques blocs jadis
_sculptés. Laquelle des trois Jéricho est là, devant vous,
 pulvérisée®? Probablement celle d’Hérode; mais on n'en
sait rien au juste, et, d’ailleurs, peu nous importe Îa
