JÉRUSALEM 339

dans les coins, sous leurs bonnets à long poil; d’autres,
qui lisaient leur bible à demi-voix chantonnante, en se
dandinant comme des ours, nous jettent un regard faux,
qui semble glisser le long de leur nez mince. On entre ici
le chapeau sur la tête, et le janissaire qui m'’escorte y
prend une expression de superbe insolence. Des moineaux,
nullement gènés par le chevrotement des prières, vont et
viennent, apportent des brins de laine et de paille pour
leurs nids, qui se construisent au-dessus même du taber-
pacle, dans les fleurons dorés du couronnement; ils sont
tout ce qu'il y a d’un peu gracieux dans ce temple lamen-
table. Le soleil printanier, qui tombe à flots au dehors sur
les immondices des pavés, sur le bois centenaire des devan-
tures closes, entre ici Comme à regret, avec un rayonne-
ment triste sur ces quelques vilaiñs vieillards et sur toutes
ces places vides.

Cette nuit qui vient, — et qui est presque la dernière,
puisque je quitte après-demain matin Jérusalem, — je
veux pourtant la consacrer au Gethsémani, bien que je
sois plus que jamais sans espoir à présent.

Depuis tant d'années, jy avais songé, à une nuit passée
là, dans le recueillement solitaire !... Longtemps, après le
triste exode de ma foi, j'avais fondé encore sur ce lieu
unique je ne sais quelle espérance irraisonnée; il m'avait
semblé qu’au Gethsémani je serais moins loin du Christ;
que, s’il avait réellement triomphé de la mort, ne fût-ce
que comme une âme humaine très grande et très pure, là
