JÉRUSALEM 201

de Judée, nous cheminons jusqu'à midi par des sentiers
de fleurs, au milieu de champs d’orges, entre des séries
de collines que tapissent des bois d'’oliviers aux ramures
grises, aux feuillages obscurs.

Comme au désert, c’est pendant la halte méridienne que
nous dépasse la caravane de nos bagages et de nos tentes,
— caravane bien différente de celle de là-bas : par lespetits
chemins verts, cortège de mules qui sont conduites par
des Syriens aux figures ouvertes et qui marchent au tin-
tement de leurs colliers de clochettes; en têle, la mule
capitane, la plus belle de la bande et la plus intelligente,
harnachée de broderies en perles et en coquillages, ayant
au cou la grosse cloche conductrice que toutes les autres
entendent et suivent.

- À mesure que nous nous élevons, les pentes deviennent
plus raides et le pays plus rocheux ; les orges iont défini-
tivement place aux broussailles et aux asphodèles.

Vers trois heures, en débouchant d’une gorge haute qui
nous avait tenus longtemps enfermés, nous nous trou-
vons dominer tout à coup des immensités inattendues.
Derrière nous et sous nos pieds, les plaines de Gaza, la
magnificence des orges, unies dans les lointains comme une
mer verte, et, au delà encore, infiniment au delà, un peu
de ce désert d’où nous venons de sortir, apparaissant à nos
yeux pour la dernière fois, dans un vague déploiement
rose. En avant, c'est une région très différente qui se.
découvre ; jusqu'aux vaporeuses cimes du Moab qui bar-
