4138 LA GALILÉE

courir des espaces inconcevables, entraînée dans l’orbite
inconnue de son soleil, ce point particulier de sa surface
s’est maintenu sans changement ; les conditions géologi-
ques n’y ont pas été modifiées, les petits caps, les paisibles
petites baies s'y découpent aux mêmes places, entre leurs
éternelles ceintures de joncs et de lauriers-roses; les mêmes
fleurs et les mêmes bêtes y renaissent à tous les printemps.

Ainsi, c'était là, un peu partout sur ces bords, au hasard
de la brise dans les voiles : des pêcheurs se groupaient en
petites flottilles le soir, autour de Celui qui disait des
choses inouïes et merveilleuses ; à terre, des foules accou-
raient aussi, et alors on approchaït les barques jusqu’à la
lisière des herbes, pour permettre à tous d'entendre. Et
peu à peu, une simple association d'hommes des champs
ou de la mer se formait autour du Nazaréen, oubliant tout
pour vivre avec Lui dans un rêve nouveau et céleste.

Sur les lieux mêmes, dans la précision rapetissante des
détails, lorsqu'on dégage le Christ et les apôtres de l’au-
réole légendaire, leur humilité devient un sujet troublant,
_tantôt de doute plus désolé, tantôt de confiance plus ines-
pérée.…

C'étäit si peu de chose, au début, cette petite confrérie :
d’âmes orientales, rêveuses alors comme de nos jours,
ignorantes de tout, des civilisations et des philosophies
terrestres aussi bien que des lois cosmiques les plus élé-
mentaires, et longuement indécises, pleines de défail-
lances et d’incrédulité auprès du jeune Maître. Mais ce
qu'il disait, le Maître était tellement divin que nous en
