LA GALILÉE | 465-
enfant de quatorze à quinze ans, coiffée d'un long voile de
mousseline, un collier d’ambre au cou. Elle veut nous
vendre des couteaux à manche de cuivre, en forme de
poignard catalan, qui sont une spécialité des forgerons de
son village. Nous n'en avions nul besoin, mais elle est si
jolie avec ses doux yeux et ses bandeaux noirs, haletante,
les joues rosées par sa course, que nous lui en achetons
plusieurs.

Encore une heure ou deux, dans le voisinage intime de
l’'Hermon, au milieu de rudes défilés de pierres que les
neiges dominent; partout les arêtes de la montagne com-
mencent à saillir sous son manteau qui s’use, et on dirait
de grandes vertèbres rougeâtres mises au vif parmi les
magnifiques velours blancs. Autour de nous, les aspects
sont violents et étranges : ün ciel tout bleu, des cimes uni-
formément zébrées de blanc cru et de rouge sombre. Et les
ruissellements d’eau froide, les cascades emplissent le
silence d’un bruit continu comme celui des grèves.
= De ces hauteurs, nous avons par instants vue à vol
d'oiseau sur la Gaulanitide et l'Iturée (aujourd’hui le
Djaoulan et le Dijedour), contrées encore mystérieuses qui
ont échappé aux explorateurs modernes; depuis le temps
des Croisades, où elles formaient le « pays de Suet » rele-
vant des princes de Galilée, on ne sait plus guère ce qui
s’y passe. D’où nous sommes, elles semblent de confuses
tourmentes de basalte. |

Et enfin les plaines de Damas s'ouvrent devant nous,

très désolées, sous des aspects de déserts gris. Cela nous
VIL, 30
