290 JÉRUSALEM

Au-dessus de la grotte, les trois églises, où l’on officie el
psalmodie en même temps, suivant des rites divers et avec
la haine du voisin, sont banales et quelconques. Dans
l'église grecque, devant l'antique tahernacle tout d’or, une
furtive impression religieuse, à demi païenne, nous arrêté
un moment : un très vieux pope eêt là qui chante, vite,
vite, d’une haute voix nasillarde, dans un nuage d’encens,
el la foule, à chaque verset, se prosterne et se relève :
femmes de Bethléem portant toutes, sur le hennin pailleté,
le long voile à la vierge; Arabes convertis, aux veux de foi
naïve, inclinant leur turban jusqu’à terre...

Nous nous échappons par une quatrième église, splen-
dide celle-là, et vénérable entre toutes, mais vide, à l’a-
bandon, servant de vestibule aux premières : basilique
commencée par sainte Hélène, achevée vers l’an 530 par
l’empereur Constantin, et où, huit siècles plus tard, le jour
de Noël 1101, Baudoin I° fut sacré roi de Jérusalem. Elle
est un des sanctuaires chrétiens les plus anciens du monde:
elle a deux siècles de plus que la basilique du Sinaï; épar-
gnée par Saladin et par tous les conquérants arabes, mira-
culeusement préservée des destructions d'autrefois, elle n’a
subi de réels dommages qu’au commencement de notre
siècle, de la part des Grecs contemporains qui en ont muré
le chœur pour y faire leur mesquine petite église d’aujour-
d'hui. Elle est d’une grandeur simple et élégante; elle
garde quelque chose de la Grèce antique, avec sa quadruple
rangée de sveltes colonnes corinthiennes ; et, au-dessus def
chapiteaux d’acanthe, sur les muraïlles des nefs, sont en
