550 LA MOSQUÉE VERTE

compris sans doute que nous sommes presque des Orien-

taux, nous dont les côtés tourmentés leur échappent...
Brousse, que nous traversons de nouveau pour rejoindre

la maison de notre ambassadeur, sommeille doucement

sous la chaleur de midi. Et beaucoup de gens sont à

genoux, les mains jointes, la tête levée, faisant leur prière.

IT.

Parmi tant de lieux de paix-et de rêve dont l’ensemble
forme Brousse, il en est un autre particulièrement exquis :
le bocage funéraire, autour de la mosquée Mouradieh. LA,
sous des cyprès hauts comme des tours, sous des platanes
centenaires grands comme des baobabs nubiens, sont
ombragés des kiosques qui servent de dernière demeure
à plusieurs sultans passés. Des rosiers, comme des lianes,
courent d’un arbre à l'autre, fleurissent avec une étonnante
profusion le long des sentiers envahis d'herbes folles. De
l’eau jaillit partout des vieilles fontaines : des oiseaux ont
des nids dans toutes les branches. C'est le bocage de
l'ombre et surtout le bocage des roses. Par exception, on
n'y à pas de vue: on y devine seulement, sans les voir, les
plaines d’en dessous; on y est enfermé sous une voüte
verte, entre des murs verts qui y font la paix plus invio-
lable qu'ailleurs et plus attristée.

Et, de tous ces très vieux kiosques — que vient nous
ouvrir les uns après les autres un Iman rêveur — le plus
Charmant est celui du prince Mustapha-(1472).
