314 JÉRUSALEM

XVII
Mardi, 10 avril. .

Visité, pendant la matinée, le Trésor des Latins.

C'est, dans des sacristies dépendantes de la grande église
franciscaine, un amas de richesses. Depuis le moyen âge,
des rois, des empereurs, des peuples, n’ont cessé d'envoyer
des présents magnifiques vers cette Jérusalem dont le pres-
tige immense est aujourd’hui si près de mourir.

On nous montre de grands revêtements d’autel qui sont
des plaques d'argent et d’or; des flambeaux d'argent hauts
de dix pieds; des croix de diamant et des ciboires d’or
émaillé; une « exposition » pour le Saint-Sacrement, en
or et pierreries, offerte jadis par un roi de Naples et pou-
vant valoir de quatre à cinq millions. :

Dans des séries d’armoires, des costumes sans prix, pour
les prêtres, s’alignent, enveloppés de mousselines et éti-
_quetés : « don de la République de Venise»; « don de l’Au-
-triche » ou « don de l'Italie ». Rigides et somptueuses
choses, qui semblent brodées par des fées patientes, dans
toute la maghificence et la pureté des différents styles an-
ciens. Le dernier des dons de la France est une suite d’or-
nements, brodés d’abeilles d’or en haut relief sur drap
d'or, qui ne servirent qu’une fois, le jour du mariage de
Napoléon III, à Notre-Dame de Paris. Il y a une vénérable

chasuble alourdie de cristal de roche et de pierres fines,
