LA GALILÉE 377
Samaritains était déjà connue au moyen âge, et suscita,
dès le xvu* siècle, des correspondances entre leurs grands
prêtres et les théologiens d'Occident, remonte vraisembla-
blement à l’époque de Manassé (v° siècle avant Jésus-Christ).
I] réside ici même, caché sous des rideaux de serge verte,
dans une niche de la muraille épaisse, et on l’apporte, pour
nous le faire voir, près de l'entrée du petit temple, dans la
lueur terne qui arrive du dehors, qui tombe du ciel avec la
pluie.

C'est d’abord, enveloppé de soie blanche, un cylindre
en bronze recouvert de caractères et de figures symbo-
liques; puis, dans une seconde gaine, faite d'une vieille
soie verte, apparaît un rouleau sans fin criblé de minus-
cules et mystérieuses lettres — leltres phéniciennes,
celles que les Hébreux employaient avant la captivité de
Babylone. Les cinq livres de Moïse sont écrits là d'affilée,
orimoire qui se prolonge sur une longueur de plusieurs
mètres et d'où se dégage un imprécis effroi. Il est unique,
ce livre qui depuis plus de deux mille ans n’a cessé de
servir, ni d’être vénéré; qui est le talisman et la raison
d’être de tout un petit groupe humain, débris persistant
d'un peuple anéanti. Et on s'explique à peine comment
une relique d’une si inestimable valeur a pu rester aux
mains de cette communauté misérable, à notre époque où
s'achètent toutes choses.

Quand le Pentateuque a été de nouveau roulé, avec des
soins infinis, puis replacé dans son étui de bronze et ses
