230 JÉRUSALEM

précieuses ruines. Toute cette terre de Jérusalem, tant de
fois remuée, retournée, pendant les sièges, les assauts, les
destructions, est encore pleine de débris et de documents
inconnus. .

A trois cents mètres de la porte de Damas, saint Étienne
{ut mis à mort dans un champ, et l'impératrice Eudoxie,
pour consacrer l'emplacement du martyre, y fit élever une
église. En creusant sur la foi de ces données, les moines
ont retrouvé les restes de cette église, son beau parquet de
mosaïques encore intact, et les socles de ses colonnes de
marbre, brisées toutes à un pied du sol; c’est le terrible
Khosroës, grand destructeur de chrétiens, qui, vers le
milieu du vu° siècle, a fait anéantir ce saint lieu. Auprès,
se voient aussi les fondations de la chapelle plus modeste
çue plus tard les Croisés élevèrent à la mémoire de saint
Étienne, et qui ut rasée à son tour quand revint s’abattre
sur Jérusalem le torrent sarrasin. Tous ces pauvres débris
glorieux nous apparaissent là, trempés de pluie, au milieu
des récents déblais, mêlés encore à cette terre qui, pendant
des siècles, les avait gardés et cachés. Et, un instant, nos
esprits se recueillent, conçoivent l’entassement des âges,
s'inquiètent des prodigieux passés.

Encore une averse qui tombe, lavant à grande eau les
marbres, les mosaïques de l'impératrice Eudoxie. Alors
nous courons tous nous réfugier dans des tombeaux que
les moines ont aussi découverts sous leur jardin : toute une
petite nécropole souterraine, avec des sépulcres alignés et
étagés, où s’émiettent des ossements deux fois millénaires.
