350 JÉRUSALEM

de l'Enceinte Sacrée, le printemps y a travaillé beaucoup;
entre les vieilles dalles blanches, l’herbe a monté, les co-
quelicots et les marguerites ont fleuri avec une profusion
nouvelle.

| Aujourd’hui, sous les quelques arbres centenaires, grou-
pés çà et là au hasard, sont assises à l’ombre, les pieds dans
les fleurs, des femmes arabes qui, à potre approche, se
voilent jusqu'aux yeux. Mais l’espace est si grand, que leur
présence y est comme perdue, et c’est la solitude quand
même. |

Aux abords immédiats de la mosquée, où les dalles sont
plus intactes, où l'herbe est moins haute et plus rare, il y
a une morne réverbération de soleil sur le pavage blanc et
sur les édicules secondaires, portiques ou mirhabs, dont
le sanctuaire est entouré.

À cette plus grande lumière d’aujourd’hui, elle semble
avoir vieilli, l’incomparable mosquée d'Omar. Elle garde
toujours le brillant de ses marbres et de ses ors, les
reflets changeants de ses mosaïques, les transparences de
pierreries de ses verrières; mais ses treize siècles se lisent,
à je ne sais quoi de déjeté, de poussiéreux que le soleii
accentue ; elle a l'éclat atténué des belles choses près de
finir ; elle fait l'effet presque de ces vieux brocarts somp-
tueux, qui tiennent encore, mais qu'on oserait à peine
toucher. |

Sous le grand rocher noir. qui est au centre, on peut des-
cendre, par des marches de marbre, dans une sorte de
grotte obscure et infiniment sainte, à laquelle se rattache
