416 | LA CALILÉE
bas, et ils ont l'air de n’avoir jamais été foulés par le pied :
humain ; de tous côtés nous ne voyons maintenant qu'un
profond et charmant désert de foins et de fleurs qui semble
vierge, |

Nous arrivons enfin à l’un des pôints culminants de
Galilée, découvrant une fois de plus en avant de nous
d’autres régions à parcourir ; des régions grandes, vides,
silencieuses, qui ont un calme. de douce mort; elles des-
cendent, elles descendent, ces régions nouvelles, par des
séries d’ondulations géantes qui sont des collines étagées ;
sous le velours uniforme de leurs herbages, toutes leurs
lignes paraissent comme fondues, et elles dévalent molle-
ment vers quelque abîme lointain qui doit être la mysté-
rieuse mer de Tibériade... Nous sommes ici au flane du
mont Hattinn, dont le sommet tout près de nous se dresse
d'une montée abrupte, mais qui est garni jusqu’en haut,
adouci comme la contrée entière par une couche d'herbes
et de fleurs.

Envahissantes, souveraines, elles règnent partout, les
mêmes herbes et les mêmes fleurs ; dans les replis des ter-
rains, dans les zones humides, des amas de pâquerettes
s’arrangent en grands cernes blancs, tandis que, sur les
hauteurs plus pierreuses, c’est toujours l'éternel et déii-
cieux assemblage des marguerites jaune pâle et des lins
roses. Nous plongeons jusqu'aux genoux dans l'épaisseur
des foins — et il y en a de pareils à perte de vue de tous
côtés. Un voile de printemps est au ciel, un voile de vapeurs
ténues, comme pour tamiser un peu le soleil sur ce revête-
