JÉRUSALEM 239

d'autruche et mille pendeloques sauvages. Des fragments
de’peintures aux murailles indiquent encore des saints et
des saintes, nimbés d’or, dans des attitudes raides et
païves, sous l'effacement des humidités et des poussières
mortes. Tout est dans un délabrement d'abandon, avec des
suintemenis d’eau et de salpêtre.

Du fond du souterrain inférieur remontent tout à coup
des prêtres d’Abyssinie, qui ont l’air d’être les anciens
rois-mages, sortant des entrailles de la terre : visages noirs,
sous de larges tiares dorées, en forme de turban, longues
robes de drap d’or, semées de fleurs imaginaires rouges et
bleues. Vite, vite, avec cette sorte d'empressement exalté.
qui est ici partout, ils traversent les cryptes de Sainte-
Hélène et remontent vers les autres sanctuaires par le
grand escalier en ruine, — éclairés sur les premières mar-
ches aux lueurs tombées des meurtrières de la voûte,
archaïquement splendides alors dans leurs robes dorées au
milieu des gnomes accroupis au pied des murailles, — puis,
tout de suite disparus là-haut, dans des lointains d'ombre.

Très loin de là, dans les sanctuaires de l’entrée, près du
kiosque du sépulcre, le rocher du Calvaire se dresse; il
Supporte deux chapelles où l’on monte par une vingtaine
de marches de pierre, et qui sont pour la foule le véritable
lieu des prosternations et des sanglots..

- Du péristyle de ces chapelles, comme d’un balcon élevé,
la vue domine un confus amas de tabernacles, un dédale
d'églises où s’agite la foule anesthésiée. La plus splendide
