344 JÉRUSALEM

et ces bonnets de fourrure. (On sait que chez eux c'est
l’usage, à n'importe quel moment du jour ou de la nuit, de
faire disparaître tout de suite, comme chose immonde, les
cadavres à peine froids.) Et ils se dépêchent, comme des :
sens qui accompliraient clandestinement une mauvaise

besogne, d’enfouir celui-là.

Et enfin, après tant d’hésitations qui ont allongé ma
route, c’est le Gethsémani maintenant, ses oliviers et ses
tristes pierres. Près du couvent endormi des Franciscains,
je suis monté et je m'’arrête, dans un lieu que les hommes
destructeurs ont laissé à peu près tel qu'il a dû être aux
anciens jours.

Je dis au janissaire, pour être seul : « Assieds-toi et reste
là; tu m’attendras un peu longtemps, une heure peut-être,
Jusqu'à ce que je tappelle. » Puis, je m'éloigne de lui assez
pour ne plus le voir et, contre les racines d’un olivier, je
m'étends sur la terre.

‘Cependant, aucun sentiment particulier ne se dégage
encore des choses. C’est un endroit quelconque, un peu
étrange seulement.

En même temps que moi, ont semblé monter, là-bas en
face, sur le versant opposé de la vallée des morts, les mu-
railles de Jérusalem ; le ravin, au fond duquel passe le Cé-
dron, m'en sépare; le ravin, ce soir vaporeux et blanc,
sous l'excès des rayons lunaires; et, au-dessus de ces bas-
fonds d’un aspect de nuages, ces murailles se tiennent à la
même hauteur que le lieu où je suis, suspendues, dirait-on,
