LA GALILÉE 401

sur toute sa surface des hachures obliques et il est mou-
cheté de taches noires — qui doivent étre des arbres à
feuillage sombre, chênes verts ou térébinthes. Dans son
ensemble, il est d’une teinte fine et douce, d’un gris perle
très léger et’comme vaporeux.

_ À ses pieds, les orges maguifiques, qu’un peu de vent
agite et froisse, ont sous le soleil des luisants d'herbes
argentées.

Et l'Orient s’indiqueici par une lente caravane qui défile
entre la montagne et nous : grandes bêtes à l'allure calme,
au cou longuement tendu, frôlant sans bruit les moissons
vertes. |

Au sommet du Thabor, en regardant bien, nous distin-
suons, même de si bas et de si loin, des traces de construc-
tions humaines. Tant de choses se sont passées là-haut, sur
cette cime ronde qui, aux temps antiques, était couverte
de maisons et de forteresses ! Elle a vu de grandes batailles,
déjà commencées par Baruk à l’époque de la prophétesse
Déborah. Puis, aux premiers siècles chrétiens, elle est
devenue un lieu d’adoration, et des églises byzantines s’y
sont élevées, quand Eusèbe et saint Jérôme, contrairement
au témoignage des Évangiles, l’eurent désignée comme le
lieu de la Transfiguration du Christ. Pendant les Croisades, |
on s’y battit encore : la citadelle, l’église et l’abbaye de
Tancrède y furent prises et reprises par les Francs et les

Sarrasins, et le grand Saladin en personne y monta par
deux fois. — Depuis le xn° siècle, elle était restée déserte

VII. 26
