JÉRUSALEM 975

mais demeurée quand même adorable et douce. Et je subis,
sans le comprendre, le-sortilège de son souvenir — seul
des souvenirs humains qui ait gardé le pouvoir de faire
encore couler les bienfaisantes larmes. Et je m’abime et
m’humilié, en un recuüeitilement profond, devant ce funèbre
vieux Seuil, exhumé hier, sur lequel peut-être Jésus a fait
ses derniers pas, le matin où il s’en allait, angoissé comme
le moindre d'entre nous, au grand mystère de sa fin...

XII
Jeudi, 5 avril.

… Erré à cheval, au déclin du soleil, dans la triste cam-
page de Jérusalem, du côté du Levant et du Nord.

Comme 1l est pâle, ici, le printemps, — pâle, voilé et
froid ! Il est vrai, nous sommes sur les hauts plateaux de
‘Judée, à huit cents mètres environ au-dessus du niveau
des mers, déjà dans la région des vents et des nuages.
Campagnes de pierres grisâtres, parsemées d'oliviers
frèles; par terre, une herbe courte et rare, et toujours les
mêmes fleurs, des anémones, des iris, des cyclamens.

Un vent très frais s’est levé à l'approche du soir; de longs
nuages eflilés arrivent de l'ouest et courent dans le ciel
jaune. Le sol est jonché de ruines, plein de cavernes et de
sépulcres, et, de temps à autre, au hasard des collines de
pierres et des vallées de pierres, la muraille de Jérusalem,

dans le lointain, apparaît ou se cache, toujours farouche
