LE DÉSERT | 103

XXIV
Mardi 143 mars.

La mauvaise journée. — Je me rends, le matin, chez le
caïmacam, inquiet de bruits qui me sont revenus au sujet
de ses intentions sur nous.

Le kamsin souffle, brûlant, charrie du sable et des saute-
relles. | | ,

Un semblant de petite rue mène chez ce caïmacam, entre
des taupinières sauvages, en terre battue, couleur du sol.
Sa maison est en terre battue comme les autres ; on m'y
fait entrer dans une salle, basse de plafond, qui sent bien
son désert : murs irréguliers, grossièrement badigeonnés
de chaux ; troncs de palmier pour solives, palmes séchées
pour toiture. |

Paraît le caïmacam, un Turc à barbe grise, souriant,
poli, distingué, mais d'expression entêtée, qui peut, en ce
lieu sans communications, jouer avec nous comme un chat
avec des souris. Il a sous sa main trois cents réguliers turcs
pour se faire obéir, et, d’ailleurs, nous ne pouvons pas nous
mettre en rébellion ouverte contre une autorité ottomane.

— Aller à Pétra? dit-il, — non, on n’y va plus. Depuis
un an, l'Égypte a cédé ce territoire à la Turquie et il fau-
drait, pour passer par là, une autorisation du pacha de la
Mecque, de qui relève à présent ce désert. Or, cette auto-
risation, nous ne l’avons.pas. D'ailleurs, ce serait trop dan-
