110 LE DÉSERT

XXVI

C'était bien Mohammed-Jahl], en efiet; mais il avait poussé
la délicatesse jusqu’à ne pas vouloir qu'on me réveillât
pour lui, et, informé par notre guide de nos ennuis impré-
vus, il avait profité du vieil usage de faire nuit blanche en
temps de ramadan pour aller, dès trois heures du matin,
plaider notre cause auprès du caïmacam, — sans succès
du reste. |

C’est le guide-interprète qui vient me rendre compte de
ces choses et me prévenir que maintenant (huit heures du
malin) le grand cheik demande à être introduit sous ma
tente. |

Il arrive la main tendue et le sourire aux lèvres, suivi de
deux jeunes hommes, son fils et son neveu; il accepté un
fauteuil et s'assied avec une grâce de seigneur, — tandis
que j'envoie dire à mes deux compagnons de route que j'ai.
-chez moi le croque-mitaine du désert. |

Une figure fine et superbe de vieux brigand. Tout gris de
barbe et de sourcils; un profil de camée; des yeux étince-
lants qui, d’une. seconde à l’autre, peuvent être impérieux
et cruels ou bien caressants et doux. Il est habillé d’une
robe en soie de Brousse rouge semée de flammèches jaunes,
dont. les manches pendantes touchent presque la terre; sur
