LÀ GALILÉE 389
blanc, c'est une dizaine de cubes grisätres, de sauvages
maisonnettes arabes, qui semblent tout envahies; toutes
mangées par la verdure.

Partout alentour, de plus hautes montagnes, couvertes
de halliers et de pierres, dominent, surplombent, enfer-
ment tristement cetle colline où fut Samarie; il n’y a
même pas de route pour mener là: aucun être vivant
n'apparait aux abords — et le petit minaret blanc qui
regarde la campagne ne voit autour de lui qu’un désert de
roches et de broussailles. C'est comme un rêve de la fin des
temps, cela fait songer à ces époques conjecturées où, après
l'épuisement des races, la nature verte lentement s’étendra
pour recréer ses forêts primitives.

Devant le hameau solitaire d'aujourd'hui, il est étrange
de se rappeler la longue histoire de cette ville, fondée il y
a trois mille ans pour être la capitale du royaume d'Israël ;
ruinée deux cents ans après par Salmanazar, qui emmena
en captivité ses habitants et les remplaça par des idolätres
des pays de Couth ou de Babel, pères des Samaritains du
Garizim; ruinée encore quatre siècles plus tard (lan 331
avant Jésus-Christ) par Alexandre le Grand, qui substitua

à ses habilants massacrés une colonie macédonienne ;
rebâtie, sous le nom de Sébastieh, par Hérode, qui la fit
coloniser à nouveau par six mille vétérans des armées de
Rome; vivante encore aux premiers siècles chrétiens et
envoyant des évêques aux anciens conciles; florissante
“sous le nom de Sabast à l’époque des croisades, gouvernée

alors par un vicomte français et possédant une cour de
