242 JÉRUSALEM

charmant cette nuit comme une vision asiatique, mais .
n’évoque aucune pensée chrétienne. Et c'est un peu plus
loin, là-bas, en dehors de tous ces enclos de prêtres et de
moines, que j'ai souhaité d’aller…

Mais, au dernier moment, une crainie toujours plus
grande m'éloigne de ce lieu, où je sens que je ne trouverai
rien. Pour retarder encore l'instant des dernières décep-
tions désolées, je vais d’abord errer longuement dans tout
ce silence, suivre au hasard le lit du Cédron, attendre que
peut-être un peu plus d’apaisement- recueilli descende
enfin en moi-même...

Au cœur de la vallée, à présent, nous arrivons devant
les trois grands monolithes d’Absalon, de saint Jacques et
de Josaphat, au pied de ces assises de roches dans lesquelles
ils ont été taillés et où s'ouvrent, béantes, tant d'entrées de
sépulcres. Tout ce lugubre ensemble s’avance et se dresse,
sous la blanche lune, avec des contours nets et cassants;:
on dirait des choses depuis longtemps finies, desséchées,
qui ne tiennent qu’à force de tranquillité dans l’air, comme
ces momies qu’un souffle suffit à émietter. Vallée de la
mort, sol rempli d'os et de poussière d'hommes, temple
silencieux du néant, où le son même des trompeltes apoCa-
lyptiques ne pourrait plus que se glacer et mourir. Et
tandis que nous subissons l’oppression des alentours, tan-
dis qu’un eflroi immobilisant sort d’entre les colonnes
funéraires, monte des profonds trous noirs, voici que, de
j'un des grands tombeaux, s'échappe aussi tout à coup
