108 LE DÉSERT |
son prochain voyage, dans cinq mois, ce bâtiment les
rapatriera…

Une odeur de cadavre, tout à coup... Ah! nous appro-
chions du chameau mort, le seul habitant de cette plage;
voici qu'on distingue confusément sa pose et son geste de
pattes, à la lueur de cette luné si nouvelle. — Et nous
rebroussons chemin. « Il n’y a pas sept Jours qu'il est
tombé là, me disent-ils ; mais déjà les chiens, les chacals
l’ont presque tout mangé. » |

Je promets aux deux frères de venir encore demain soir
causer du pays avec eux sur la plage. Et je rentre sous ma
tente me coucher sans avoir sommeil, m'attendant d’un
instant à l’autre à l’arrivée du cheik, qui décidera de notre
sort.

XXV
Mercredi 44 mers.

Vers trois heures du matin, un signal de trompettes part
de la citadelle turque, une sonnerie grêle, tremblante,
trainante, étrangère, qui s’envole au milieu des fraîches
tranquillités nocturnes... Oh! les trompettes de Stamboul,
comme je me les rappelle, en entendant cela !.. Je sais ce
que c’est, du reste : nous sommes en ramadan, et on pré-
vient les fidèles que l'heure est revenue du jeûne et des
prières.

Peu après, un petit tambour, ou un tam-tam de bois sec,
commence à battre dans le lointain, puis s'approche de
