LA GALILÉE 509

l'heure notre diner, puis nos tapis étendus, pour le repos |
en plein vent. Autour de nous, tout devient toujours plus
apre, plus tourmenté, et, par instants, au milieu de cette
Syrie pourtant si profanée, nous reprenous pied dans la
grande vie libre.

Notre compagnon de route nous conte qu'il est chrétien
maronite el, par conséquent, très pauvre malgré son beau
costume, à cause des persécutions religieuses ; la haine des
Druzes et la rancune des grands massacres sont encorc
vivantes en lui; quand il en parle, ses yeux étincellent.

Nous indiquant du bras les montagnes de l'Est :

— Par là-bas, nous dit-il, il y a des lions, des grands;
avec ces bons fusils que vous avez, n’irez-vous pas chas-

ser ?

Un seul arbre, dans tout ce désert haut perché où nous
sommes; de très loin, nous l’avons aperçu en avant de
nous et choisi pour abri pendant la grand’halte du jour.

Nous nous couchons sur ses racines en fauteuil ; ses
jeunes feuilles, à peine ouvertes, atténuent le soleil, donnent
presque de l'ombre; d’ailleurs, le ciel se couvre rapide-
ment d’étranges nuages, déchiquetés, effiloqués, les uns
gris, les autres noirs, et le vent se lève. |

L’après-midi, nous traversons encore des gorges sinistres
voisines des sommets ; puis, une immensité nouvelle, pas
encore vue, s'ouvre devant nous: les plaines de Baalbek
qui se déroulent comme une mer, et la chaîne du Liban
