LE DÉSERT 133
celles de la tribu, est ouverte en grand sur la campagne,
et elle est vide, avec seulement quelques belles armes, çà
et là suspendues. Il me fait asseoir près de lui sur un
tapis; ses deux frères ensuite, à nos côtés; puis le jeune
cheik de Pétra, puis son cousin Aït, — et on allume par
terre un feu de branches pour préparer ce café que nous
allons boire.

Un à un, commencent d'arriver une foule d’autres per-
sonnages. qui, après m'avoir touché la main, s'aCCroupis-
sent devant nous, formant bientôt une silencieuse assem-
blée : notables de la tribu, austèrement coiffés de voiles
de la Mecque, vieillards pour Ia plupart, aux belles têtes
encadrées de barbes blanches.

Et on voit au loin, par-dessus cette ligne de majestueuses
figures, le cercle de la plaine, l'infini des orges vertes, le
chenillement des tentes innombrables tout le long de l’ho-
rizon occidental, et le défilé des troupeaux qui rentrent,
des moutons qui bélent tassés en. masse compacte, des
bœuis qui mugissent, des veaux qui sautent, des chiens
de bergers qui jappent affairés : toute la richesse de notre
hôte superbe, passant là sous nos yeux, au soleil mourant,
dans un dernier rayon d'or.

C'est une tribu de pasteurs. Ce cheik possède tous les
territoires d’alentour, bien plus loin que ne porte la vue.
Il nous apprend qu'il change de campement chaque
mois; pendant que le café circule dans les toutes petites
tasses, 1l nous confie aussi qu’il vient de faire deux ans de
captivité dans les prisons turques, pour vol et brigandage.
