a

308 __ JÉRUSALEM
— ]a mer Morte, aux immobilités d’ardoise, et les mon-

tagnes bitumineuses de la Sodomitide, — tout cela semble,
par contraste, un grand abîme obscur, tant sont blanches

. les choses rapprochées.

Très noires, nos ombres, qui se proménent sur les
blanches pierres peuplées de lézards. Noirs aussi, les pas-
sants que nous rencontrons maintenant de plus en plus
nombreux, comme avant-hier, en défilé presque continu.
Des Bédouins, chassant devant eux des petits ânes par cen-
taines ; des Bédouins et des Bédouins, armés de longs fusils,
de coutelas et de poignards, la corde de laine autour du
front et les coins du voile arrangés en oreilles de bôte;
sgroupes archaïques et charmapts; groupes d'hommes
sveltes et fauves qui, en nous croisant, nous montrent,
dans un sourire de salut, des dents de porcelaine. Et des
chameaux, attachés à la file, et des troupeaux de chèvres
innombrables, menés par des petits bergers aux yeux de
gazelle.

Parfois, au fond de crevasses, de trous comme des en-
trées de l'enfer, on entend le Cédron qui bruit, et on
l'aperçoit, en mince filet d'argent, qui sautille dans son

lit presque souterrain, au milieu de l’obscur chaos de

pierres.

Les montagnes vont peu à peu verdir à mesure que nous
approcherons de Jérusalem. Pour le moment, de blanchä-
tres qu'elles étaient tout en bas, elles sont devenues fauves
et, sur leurs croupes arrondies, il y a comme un mouche-

. tage étonnamment régulier de petites broussailles brunes ;
