48 | LE DÉSERT

Cherchant le dernier soleil de la journée, nous allons
errrer sur les plus hauts remparts. Quatre heures à peine,
et déjà ce soleil va disparaître derrière les effrayants
granits qui encombrent le ciel, écrans monstrueux décou-
pés au-dessus de nos têtes avec une netteté si dure, domi- .
nant et écrasant tout.

Il se cache, le soleil, masqué subitement par l’une de ces
vertigineuses dentelures de roches, et aussitôt l’ombre
nous envahit, très froide, tandis que la dentelure pareïlle
d’en face demeurera longtemps encore éclairée, fulgurante,
vue de la demi-obscurité où nous sommes, et d’un rouge
presque infernal sur le bleu cru du ciel.

Le Père Daniel, qui a fini ses devoirs religieux, vient
alors nous proposer de descendre avec lui dans les jardins,
et nous. mous enfonçons une fois de plus dans cette sorte
de puits, qui est le monastère, pour sortir de ses murailles.
Il fait de plus en plus froid ; il faut se draper et tenir à
_deux mains ses burnous, que le vent tourmente.

Les jardins, peu à peu gagnés sur l’aridité de la mon-
tagne, sont en terrasses successives, entourés, eux aussi,
de grands murs, mais non fortifiés ; en cas de siège, évi-
demment, on les abandonnerait. Il y pousse des cyprès,
des oliviers, des vignes, quelques citronniers, aux feuilles
roussies par la grêle et la neige. Sous de vieux arbres est
une sorte d’'enclos désolé, que le moine, dans son français
étrange, appelle la mortification: c’est le cimetière de la
communauté, où dorment pêle-mêle, dans un renoncement
suprême, des morts sans personnalité et sans nom. Nous
