LE DÉSERT 147

blanche qui, de son œil éteint dans le ciel bleu, nous
regarde partir.

D'abord, jusqu’au brûlant midi, les solitudes sont
semées de caïlloux noirs, comme saupoudrées de charbon,
et ces cailloux luisent, brillent sous l’ardent soleil, don-
nant une illusion d'humidité aux altérés qui passent. Elles
défilent pendant des heures, les solitudes noires, pleines
de miroitements; par places, des salpêtres, des affleure-
ments de sels y font des marbrures grises. Rien ne chante,
rien ne vole, rien ne bouge. Mais le silence immense ést
martelé en sourdine par le piétinement incessant et mono-
tone de nos chameaux lents.

Vers midi, passe une région moins morte. Au bord de
quelque chose qui doit être le lit desséché d’un torrent,
croissent des tamarins incolores, de pâles genêts à petites
fleurs blanches, — et même deux hauts palmiers. Une
hirondelle grise nous croise d’un vol effaré, des mouches
reparaissent autour des yeux pleurants de nos chameaux.
Tout un essai de vie. Et deux grands oiseaux noirs, Îes
maîtres de ce lieu, déploient leurs ailes, poussent leur cri
dans ce silence.

Nos Bédouins d’escorte, voyant les palmiers, flairent qu'il
y a de l’eau sous leur ombre mince et y conduisent nos
bêtes. En effet, dans un creux de sable, un peu d’eau s’est
amassée, et les chameaux, en grondant de joie, s'en
approchent, essayent d’y plonger, à deux ou trois ensemble,
leurs museaux, emmélant leurs longs cous tendus.

Puis, le désert recommence, plus sec et plus stérile.

VII. | 9
