938 JÉRUSALEM

_ Dans une obscurité profonde, on descend à la chapelle
de Sainte-Hélène, par un large escalier d’une trentaine de
marches, usé, brisé, dangereux comme une ruine éboulée
et bordé de spectres accroupis. Nos cierges, en passant,
éclairent ces êtres vagues, immobiles, couleur.de la paroi
du rocher, qui sont des mendiants estropiés, des fous
rongés d’ulcères; sinistres tous, le menton dans les mains,
les longs cheveux retombés sur le visage. — Parmi ces
épouvantes, un jeune homme aveugle, enveloppé de ses
magnifiques boucles blondes comme d’un manteau, beau
comme le Christ auquel il ressemble.
Tout en bas, la chapelle de Sainte-Hélène, après la nuit
qu’on vient de traverser entre deux rangées de fantômes,
s'éclaire de grands rayons de jour, qui arrivent pâles et
bleuâtres par les meurtrières de la voûte. C’est un des
lieux les plus étranges assurément de tout cet ensemble
qui s'appelle le Saint-Sépulcre; c'est là qu’on éprouve, de
la façon la plus angoissante, le sentiment des effroyables
passés. | |
Elle est silencieuse quand j'y arrive, et elle est vide, sous
l’œil à demi mort de ces fantômes qui gardent l’escalier
d'entrée; on Y entend à peine, en rumeur indistincte, les
cloches et les chants d'en haut. Derrière l'autel, un autre
escalier encore, bordé des mêmes personnages à longue
chevelure, descend plus bas, dans de la nuit plus noire.
On croirait un temple barbare. Quatre piliers énormes,
trapus, d’un byzantin primitif et lourdement puissant,
soutiennent la coupole surbaissée d’où retombent des œuis .
