LE DÉSERT 143
porte de ma tente, autour du café et des cigarettes ; il y a.
l'officier turc qui nous accompagne; 1l y a le petit cheik
Hassan ; son cousin Aït, cheik des chameliers, et l'un des
cinq voyageurs inconnus, qui nous à paru un personnage
de qualité, digne de s’asseoir en notre compagnie.

Tous pratiques de ce désert, ils sont préoccupés des
rôdeurs de ce soir et s’attendent à un retour offensif de leur
part dans le courant de la nuit. Nous convenons donc de
veiller à tour de rôle, d’avoir les armes prêtes et de placer,
aux quatre vents, des sentinelles avancées.

Puis, nous causons et la connaissance s’ébauche entre
nous tous.

L'oîfficier turc est de Bagdad, — vieux rouleur qui a
passé sa vie dans les postes des solitudes.

Le voyageur inconnu, qui a nom Brahim, est un cheik
d'une tribu du Nord, riche en bestiaux, un prince de Cédar
(Esaïe, ix, T ; Éxéchicl, xxvi, 21). Il vient de passer quatre
ans en captivité chez un cheiïk du Sud plus puissant que
lui, pour brigandage et assassinat sur les territoires de ce
dernier ; il s’en retourne à présent dans son pays, avec
quatre fidèles serviteurs. C’est un vieillard à barbe grise,
dont le mince visage régulier et dur disparaît presque
sous les plis retombants d’un voile de la Mecque.

- Aït, fils d’un frère de Mohammed-Jahl, — une exquise
figure fine, des dents de porcelaine blanche, et, sur chaque
oreille, trois nattes de cheveux à l’antique, — nous apprend
qu’il a vingt-cinq ans, qu’il est marié et père de deux petits
nomades. | |
