JÉRUSALEM 299

dorlahomor, les rois de Sodome, de Gomorrhe, d'Adama,
de Séboïm et de Ségor (Genèse, x1v, 3); toute cette plaine
de Siddim < qui paraissait un pays très agréable, arrosé.
de ruisseaux comme un jardin de délices » (Genèse, xrrr,
10). Depuis ces temps lointains, cette mer s’est quelque
peu reculée, sans cependant changer sensiblement de forme.
Et, sous le suaire de ses eaux lourdes, inaccessibles aux
plongeurs par leur densité même, dorment d'’étranges
ruines, des débris qui, sans doute, ne seront jamais ex-
_plorés : Sodome et Gomorrhe sont là, ensevelies dans ses
proiondeurs obscures. | |

De nos jours, la mer Morte, terminée au nord par les
sables où nous cheminons, s'étend sur une longueur d’en-
viron 50 kilomètres, entre deux rangées de montagnes pa-
rallèles : au levant, celles du Moab, éternellement suin-
tantes de bitume, qui se maintiennent ce matin dans des
violets sombres ; à l’ouest, celles de Judée, d’une autre na-
ture, tout en calcaires blanchâtres, en ce moment éblouis-
santes de soleil. Des deux côtés, la désolation est-aussi ab-
solue ; le même silence plane sur les mêmes apparences de
mort. Ce sont bien les aspects immobiles et un peu terri-
fiants du désert, — et on conçoit l'impression très vive pro-
duite sur les voyageurs qui ne connaissent pas la Grande
Arabie; mais, pour nous, il n’y a plus ici qu'une image
trop diminuée des fantasmagories mornes de là-bas. —
On ne perd pas de vue tout à fait, d’ailleurs, la citadelle
de Jéricho; du haut de nos chevaux, nous continuons de
l'apercevoir derrière nous, comme un vague petit point
