LE DÉSERT 97
trouble à force de miroitements et de lumière. Mais, par
exception, des arbres sont là, et ils apportent je ne sais
quelle indicible tristesse de plus dans ce morne ensemble ;
deux ou trois sveltes palmiers-dattiers et d'étranges pal-
miers-doums, au tronc multiple, étendant de longues
branches folles qui portent chacune un bouquet d’éven-
tails jaunis ; plantes d’aspect antédiluvien, immobiles au
soleil, sur le fond cendré et comme vaporeux des sables,
des granits roses... Une cigogne solitaire, qui sommeillait
là posée, ouvre ses ailes pour nous suivre, et toujours la
bergeronnette d'hier vole dans mon ombre et m’accom-

pagne.….

Encore une heure de marche sur ces plages, et pourtant

voici le fond de l'interminable golfe que nous longions
depuis trois journées. L'eau bleu de Prusse décrit une
courbe, s’infléchit sur les sables en une sorte de grand
cercle terminal, que nous contournons pour passer enfin
sur cette autre rive où l’oasis d’Akabah nous attend.

Mais, si la mer finit, les deux murailles de montagnes
qui l'enserraient ne finissent pas; elles continuent de se
prolonger, parallèles, vers le nord, jusqu'aux derniers
lointains visibles ; seulement, au lieu d’enfermer de l’eau,
elles n’enferment plus que des sables, — et le golfe d’Aka-
bah se continue par une sorte de large vallée infinie, majes-
tueusement vide, où croissent quelques genêts, quelques
palmiers-doums, quelques longs dattiers solitaires.

Cette vallée est le commencement du désert de Pétra.

Vif, ! | < 7
. /S F f] EOgX
Ÿ :

a, f
s L:
— fr es
\ 72 LS
