LÀ GALILÉE 393
dire de notre guide, mauvaise et intolérante ville) — près
de laquelle nous voulons camper ce soir.

C'est d'abord, pendant une heure environ, une prome-
_nade à l'ombre, à travers des bois d’oliviers et de figuiers.

Puis, un farouche village se présente, flanqué de bas-
tions, au sommet d’une colline rocheuse toute creusée de
cavernes et de sépulcres : Sânour, qui fut peut-être l’an-
tique Béthulie. Et, après ce Sânour, nous finissons la Jour-
née dans un pays sans arbres, dans un monotone désert de
foins et de fleurs. Les vallées, les coteaux se succèdent,
couverts d’un même tapis d’herbages; sur le soir, dans les
petits sentiers presque effacés où nous cheminons, de hauts
chardons violets montent jusqu’au poitrail de nos chevaux ;
il nous semble presque nous être trompés de direction,
nous être enfoncés dans un pays par trop solitaire et sau-
vage, quand tout à coup Djéninn se démasque devant nous, :
sans que rien l'ait annoncé, — comme il arrive dans cet
Orient où les villes n’ont pas de route qui Les relie au reste
du monde, et vivent isolées sans déranger la tranquillité de
leurs alentours.

Et Djéninn — l’antique En-Ganim, ville de la tribu d'Is-
sachar échue en partage aux Lévites (Josué, xx, 29) —
Djéninn, à cette heure du soir, est charmante, ainsi dorée
par le soleil couchant, au milieu de tout ce pays d'herbes,
où les vallons, les montagnes semblent uniformément
recouverts avec des peluches et des velours. Assise à l'entrée
de la plaine d'Esdrelon, qui s’étend derrière elle comme
une mer verte, elle est un groupe de coupoles blanches et
