350 | LE DÉSERT
qui fuient devant nous, se déforment, changent, débordent,
s’en vont ou reviennent ; grands lacs ou rivières qui ser-
pentent, ou simples étangs qui reflètent des roseaux ima-
ginaires… |

Il y en a toujours davantage, et c’est comme une mer
qui peu à peu nous envahirait, une inquiétante mer qui
tremble.

Mais, vers midi, en deux ou trois minutes, brusquement
toute cette fantasmagorie bleue s'évanouit comme si on
avait soufflé dessus. Plus rien que les sables desséchés.
Net à présent, réel, implacable, reparaît le pays de la soif
et de la mort. |

Nous voulons coucher ce soir en un lieu appelé l’Oued-
| Gherafeh, où il y a de l’eau, — de Îa vraie, et même une
eau très renommée au désert de Tih, — ce qui nous fait
arriver de très bonne heure au campement.

Dès que nous avons mis pied à terre devant nos tentes
déjà montées, le jeune cheik de Pétra me prend par la
main pour me mener voir celte eau précieuse.

J’attendais une belle source jaillissañte et c'est, dans le
sable et la boue, une mare qui n'a pas trois mètres de
longueur. On y a déjà puisé pour nous-mêmes ; à présent
vient le tour de nos chameliers et de nos chameaux; ils
cntrent tous là dedans jusqu'aux genoux, et les bêtes,
buvant en même temps que les hommes, font tomber dans
l'eau leur fiente musquée.
