174 LE DÉSERT

Il avait souvent entendu parler de la redoutable famille
Jah], qui détient, entre cousins ou frères, tout le désert de
Pétra, tout le pays d'Edom ; mais il n’avait jamais rencon-
tré aucun de ses membres. Il témoigne à Hassan ses senti-
ments de déférence et l’interroge avec intérêt sur les ba-
tailles de Kérak, sur l’arrivée des réguliers tures de Damas,
sur tous les récents événements du désert. Et Hassan
prend ici des allures de prince que je ne lui connaissais
pas encore il conte, à l’auditoire ébloui, que chaque
année, après le ramadan, son père Mohammed-Jahl se
rend en douze jours, suivi d’une nombreuse caravane, au
Caire où le khédive ne manque jamais de lui donner deux
cents sacs d'orge et cent livres d’or.

En me retirant, pour n'être pas en reste avec le beau
cheik, je l'invite à venir à la veillée, accompagné de ses
Îrères, prendre à son tour le calé sous ma tente.

=

XXXVII
Samedi 2? mars.

Réveil comme hier, au joyeux chant des alouettes. Nous
ne sommes plus qu'à une vingtaine de kilomètres de Gaza,
et nous y arriverons pour midi. Toute notre escorte bé-
douine va nous quitter dès qu’elle nous aura déposés dans
cette ville, où nous prendrons des chevaux pour continuer
notre route sur Jérusalem ; c’est donc ce matin la dernière
