 

| LA GALILÉÉ 407
nos tentes montées, nous nous décidons à entrer à Nazareth.
Et là, c’est d’abord la déception dont nous avions peur.
Une petite ville semi-orientale, trop modernisée, où les
couvents, les églises ont à peine l’air ancien. Nous y péné-
irons par une rue assez large, qui sépare le quartier des
latins de celui des musulmans ; sur les murs de quelques
maisonnettes, à contrevents bleus ou verts, se lisent des
enseignes d'hôtellerie; une caravane est là arrêtée, et il y
a même-deux ou trois ‘attelages de touristes, venus par la
route à peu près possible qui relie Nazareth à Khaïfa :
c'était imprévu, ces voitures, pour nous qui arrivions à
travers champs, par les vénérables chemins de Sichem et
de Béthel — familiers à l'enfance de Jésus lors de ses pèle-
ripages annuels à Jérusalem.

D'ailleurs, il doit rester ici bien peu de chose de Ia bour-
sade de jadis qui fut si hostile au Christ et qui, en son
temps, était si dédaignée. Son nom seul demeure, ce nom
qui est pour les Arabes d'aujourd'hui un terme général de
mépris servant à désigner les chrétiens... « Nazaréen ! »
dans le sombre Moghreb, je me rappelle avoir été souvent
nommé ainsi, et avec quelle nuance hautaine!

Après le Christ, Nazareth, comme on sait, continua :
d'être obscure jusqu’à l’époque de Constantin, où elle vit
les premiers pèlerinages et les premières églises. Plus
tard, pendant la longue tourmente des croisades, elle
reçut Tancrède, Saladin, puis Saint-Louis; détruite enfin à
Ja chute de l'empire des Francs, elle fut déserte pendant
près de quatre siècles, jusqu'aux époques plus tolérantes
