LE DÉSERT 129
lies amulettes; il porte, comme tous les gens de sa tribu, de
longues manches tailladées en pointe, qui traînent à terre
lorsqu'il marche et qui flottent au vent quand il est en
selle. fl monte un dromadaire dans le genre du mien, à
hautes pattes d'oiseau de marais; il le manœuvre avec une
affectation visible et cependant gracieuse. À l’appel de Ja
bride de laine noire, la bête eflilée se cambre, contourne
étrangement son long cou serpentin; elle se démène et
s'empêtre, sorte de grande autruche à quatre jambes, dans
la profusion des franges et des glands noirs qui pendent
de ses oreilles, qui descendent de ses flancs jusqu’à ses
pieds plats. Et lui, haut monté sur son dos, le jeune cheik
à fine taille, penche sa tête frêle, comme sous le poids d’un
voile trop lourd, et tient toujours droit, à bras tendu, dans
une pose hiératique, le traditionnel bâton dont la forme
rappelle les feuilles nouvelles, encore non déployées, des
lotus.

Nous nous éloignons. L’oasis n’est bientôt plus qu'une
ligne verte, au pied de l'entassement rose des granits
d'Arabie. Et la mer elle-même devient ligne, s'’amincit,
s’'amincit, toujours aussi invraisemblablement bleue, —
puis disparaît. Nous recommençons à cheminer par les
vallées de cendre et par les montagnes de cendre, dans
l’uniforme désolation grise et rose.

Parfois, nous passons devant quelque trou d'ombre qui
semble pénétrer au cœur des roches et dont les abords sont

encombrés d’ossements : antres de panthères qui, à cette

VII. 9
