2% LE DÉSERT

notre camp solitaire. Nos chameaux, qui font leur prome-
nade errante du soir, étrangement agrandis comme tou-
jours devant l’horizon vide, ont de l’or sur leurs têtes, sur
leurs pattes, sur leurs longs cous; ils sont tout lisérés d’or.
Et la plaine est d’or entièrement, les genêts sont des brous-
sailles d'or.

Puis vient la nuit, la limpide nuit avec son silence.

Et c’est à ce moment une impression d’efiroi presque
religieux que de s'éloigner du canip et de le perdre de vue;
de se séparer même de cette petite poignée de vivants
égarés au milieu d'espaces morts, pour être plus absolu-
ment seul, dans du néant nocturne. Moins lointaines, moins
inaccessibles qu'ailleurs, les étoiles brillent au fond des
abîmes cosmiques, et, dans ce désert, immuable et sans
âge, d’où on les regarde, on se sent plus près de concevoir
leur inconcevable infini; on a presque l'illusion de parti-
ciper soi-même aux impassibilités et aux durées sidérales…

VI
Etant donc partis de Rephidim, ils

vinrent au désert de Sinaï et campèrent

au désert,
{Ezxzode, XIX, 2.

Mardi 27 février.

C'est le cinquième jour sans eau. Maïs notre provision
d’eau du Nil nous suffit encore.

Marché tout le matin dans cette même plaine d'hier, où
les genêts ont fait place à de plus rares touftes de plantes,
