42 | LE DÉSERT

d'elles, la sainte, en vêtements d’or rehaussés de tur-
quoises, de rubis et d'émeraudes, est couchée, la tête sur
un oreiller d'argent dont les ciselures patientes et mer-
veilleuses imitent la trame des vieux lampas. — On com-
prend qu'il faille de puissantes murailles pour protéger
de tels trésors. — A profusion, sont accrochées, aux parois

de marbre, les icones d'argent, d'or et de pierres pré-
_cieuses. Et, sur des pupitres, sont posés des évangiles,
manuscrits sur parchemin qui ont mille ou douze cents
ans, reliés de pierreries et d'or...

XII

Et Dieu dit : N’approche point d'ici;
déchausse tes souliers de tes pieds, car
le lieu où tu es arrêté est une terre
sainte.

(Exode, ru, 5.)

Derrière le tabernacle est le lieu sacré par excellence, la
crypte du « Buisson ardent », où l’un des moines nous
conduit par des petites portes encore plus basses, au milieu
d’une pénombre de caverne. Dans une sorte de vestibule
où les vieux tapis d'Orient ont des épaisseurs de velours, il
nous arrête, avant de nous laisser entrer, pour nous faire
quitter nos babouches : par obéissance au commandement
de l'Exode, on ne pénètre que pieds nus dans ce sanctuaire
profond. Et enfin, le seuil franchi, nous. nous trouvons en
plein vi° siècle, dans les naïves merveilles des vieux temps
morts. |

k
