419 LA GALILÉE

quelque part où l’on serait à jamais pardonné et pur. Avec
une certitude sereine, qui ne semble pas terrestre, il disait
ces choses. Il chantait, comme aucun prophète n'avait su
le faire, le chant des revoirs éternels qui a bercé pendant
des siècles les souffrances et les agonies. Et ce chant-là,
. Voici que de n0S jours, au triste déclin des temps, les
hommes se meurent de ne plus l'eniendre...

Il est plus de midi quand nous atterrissons dans les
herbes, à Bethsaïda, où nos chevaux, venus par les sen-
tiers de Gennesareth, doivent être arrivés depuis long-
temps. |

Il y a là une maison isolée, qu’un moine habite avec
quelques serviteurs arabes.

La maison est presque une forteresse. Et on dirait un
vieux soldat d'avant-garde, ce moine basané qui vient à
notre rencontre. Ses chiens qui l'accompagnent ont les
oreilles et la queue en lambeaux, à la suite de leurs
batailles de nuit avec les chacals maraudeurs.

Nos chevaux sont là, en effet, nous dit-il, et nos mule-
tiers, nos mulets, sont passés depuis deux heures et partis,
suivant nos instructions, au delà des montagnes. Ils doi-
vent porter nos tentes en un lieu appelé Aïn-Mellaha, qui
est par là-bas dans des déserts marécageux hantés par les
Bédouins Ghaouarineh et où nous camperons cette nuit,
pour arriver demain à la Césarée-de-Philippe.

Avant de nous séparer des deux abbés, qui comptent
retourner ce soir avec les barques à Tibériade, nous vou-
