490 LA GALILÉE

toutes ensemble en fugue déchirante, jetant le frisson reli-
_gieux sur la terre, effarouchant les hiboux du minaret, qui
prennent leur vol, et les. pigeons coutumiers des toits,
qui se lèvent comme un petit nuage blanc sous nos pieds.

Un point de vue célèbre en Orient est celui qu’on a de la
funèbre montagne dressée tout à côté de Damas.

J'ai dit qu'aussitôt après ces grands vergers dont la ville
est entourée comme d’une ceinture délicieuse, presque
sans transition, le désert commence, vide et désolé.

Et cette montagne, si rapprochée pourtant, participe déjà
de cette désolation infinie : aride, sèche, rougeâtre, creusée
à toutes les époques pour des sépultures, elle n'est peuplée
que de chacals et de morts. On y monte parmi des pierres
et des tombheaux ; mais, dès qu'on s'y élève, les bois et les
vergers si magnifiquement verts commencent à se déployer
en bas, l’oasis paraît grandir au milieu des horizons
mornes ; et, dans l'épaisseur des arbres, à demi noyée
dans la mer de verdure, se révèle, avec ses minarets et ses
myriades de coupoles, toute cette ville de terre rosée, qui
mesure près de six kilomètres du nord au sud de ses fau-
bourgs ; là, alors, dans ce lointain favorable aux enchan-
tements, elle est immense, elle est féerique ; elle est vrai-
ment reine orientale, ville de Saladin, ville des vieux
temps et des merveilles.
