LE DÉSERT 139

Un silence, il réfléchit, puis il lève vers moi ses yeux
étonnés :

— De l’autre côté de la grande mer ? Mais comment
traverse-t-on la mer? On ne marche pas sur la mer.

Bédouin de Pétra, il n'a jamais entrevu que la mer
d'Akabah, qui est sans navires. J'essaye de lui expliquer :
des planches qui flottent. |

— Mais comment avancent-elles, tes planches ?

D'ailleurs, son esprit incrédule ne s'intéresse plus, et
le silence encore retombe.

Autour de nos groupés, qui se suivent échelonnés dans
le vide, et comme perdus, rien ne se passe, rien ne change
etil n’y a plus rien; les heures s’écoulent sans être comp-
tées ; simplement, nous nous déplaçons dans de l’étendue.

Une iois, il y a une vivère, qui se traîne sur le sol lisse,
traversant notre route; alors les chameliers la tuent en
poussant des cris, et c’est une furtive minute de bruit très
surprenante, mais tout de suite finie, noyée, oubliée
dans le grand calme de notre progression silencieuse et
écale. |

On est comme emporté sur des barques hautes, douce-
ment oscillantes, qui franchiraient de compagnie une mer
aux teintes sombres, sans rivages visibles. |

Mais le soir, tandis que nos tentes se déplient et que
nous campons eu un point quelconque de l'étendue, la-
bas, là-bas, une petite troupe humaine, hérissée de fusils,
commence à surgir du fond de l’horizon plat.
