LA GALILÉE 455

appelle la mer de Mérom, les marécages cessent ; le J ourdain,
dégagé des eaux stagnantes, précise son cours entre des
rideaux de papyrus, de peupliers et de trembles. Nous
entrons vraiment dans une région d'arbres — dans une
région de pierres surtout, de grosses pierres basaltiques
grises, qui sortent par centaines des herbages, pareilles
aux buîles et se confondant avec eux.

Ils relèvent leurs lourds museaux plongés dans les foins.
tous ces bufles, pour nous regarder passer, et sur chaque
bloc de basalle un énorme lézard, posé comme une figu-
rine sur un presse-papier, nous salue de son continue]
hochement de tête. De temps à autre aussi, quelque chacal
en maraude de jour, se hâte à notre approche de regagner
la montagne, marchant tout aplati, retournant vers nous
son nez pointu pour s'assurer que nous ne le suivons pas.

Sur un vieux pont sarrasin, usé par le passage des cara-
vanes d'autrefois, percé, ajouré, crevé, nous franchissons
le fleuve bruissant, au milieu d’un fouillis de lauriers-
roses et de papyrus. |

Et notre halte méridienne est dans un site exquis, Où
s'élevait jadis la très antique ville de Lesem, colonie de
Sidon; où plus tard des guerriers d'Israël (Josué, xix, 47;
Juges, xvirr, 2? à 30), ayant passé au fil de l'épée les Lese-
mites, bâtirent une nouvelle ville qui prit le nom du.
patriarche Dan, leur ancêtre.

Sur un monticule, parmi des chardons et des brous-
sailles d’épines, gisent par monceaux des blocs de basalte
