200 JÉRUSALEM

Le cheik de la vallée vient nous visiter, sexcusant
d’avoir été retenu hier au soir, dans des pâturages éloignés
où gitaient ses brebis. Nous montons au village avec lui,
malgré l’ondée incessante, marchant dans les hautes
herbes mouillées, dans les iris et les anémones, qui se
courbent sous le passage de nos burnous.

En ce pays, près de l’antique Gaza et de l'antique Hébron,
Beït-Djibrin, qui n’a guère plus de deux mille ans, peut
être considérée comme une ville très jeune. C'était la Betho-
gabris de Ptolémée, l’'Eleutheropolis de Septime-Sévère,
et elle devint un évêché au temps des croisades. Aujour-
d’hui, les implacables prophéties de la Bible se sont accom-
plies contre elle, comme d'ailleurs contre toutes les villes
de la Palestine et de l’Idumée, et sa désolation est sans
bornes, sous un merveilleux tapis de fleurs sauvages.
Plus rien que des huttes de bergers, des étables, dont les
toits de terre sont tout rouges d’anémones ; des débris de
puissants remparts, éboulés dans l'herbe ; sous la terre et
les décombres, sous le fouillis des grandes acanthes, des
ronces et des asphodèles, les vestiges de la cathédrale où
officièrent les évêques Croisés : des colonnes de marbre
blanc aux chapiteaux corinthiens, une nef à son dernier
degré de délabrement et de ruine, abritant des Bédouins
et des chèvres.

Il est de bonne heure encore quand nous montons à
cheval pour commencer l'étape du jour, sous un ciel cou-
vert et tourmenté d’où cependant les averses ne tombent
plus. Suivant une pente ascendante vers les hauts plateaux
