268 JÉRUSALEM
vie soudaine sa présence vient jeter pour moi dans ce fan-
tôme de lieu!

Est-ce que nous sommes bien dans le corps de garde du
Prétoire?... Ce vestige de rue, qui part d'ici, en pleine obs-
curité sépulcrale pour se perdre dans la terre, est-ce bien
le commencement de la voie qui mena le Christ au Golgo-
tha? Rien n autorise encore à l'affirmer, malgré les proha-
Dilités grandes. Mais la Mère qui m'accompagne dans ces
caveaux, promenant sur les murs millénaires la lueur de
sa lanterne, à réussi à faire passer momentanément en moi
sa conviction ardente; me voici, devant ces débris, ému
autant qu’elle-même et, pour un temps, je ne doute plus...

Ce jeu de margelle, par terre, attire et retient mes
yeux... Maintenant, je les vois presque, les soldats de
Pilate, accroupis à jouer là, pendant que Jésus est inter-
rogé au Prétoire. Toute une .reconstitution se fait dans
mon esprit, invoulue, spontanée, des scènes de la Passion,
avec leurs réalités intimes, avec leurs détails très humains
et très petits; sans grands déploiements de foules, elles
m'apparaissent là, si étrangement présentes, dépouillées
de l’auréole que les siècles ont mise alentour, amoindries
— comme toutes les choses vues à l’heure même où elles
s’accomplissent — et réduites, sans doute, à leurs propor-
tions vraies. Il passe devant moi, le petit cortège des sup-
pliciés, traînant leurs croix sur ces vieux pavés rouges...
C’est au lever d’une journée quelconque des nuageux prin-
temps de Judée; ils passent ici même, entre ces murs si
longtemps ensevelis, contre lesquels ma main s'appuie;
