LA GALILÉE | 477
grand port européanisé de Beyrouth ; aussitôt après, l'Orient
reprend ses droits et le passé vous ressaisit.

Comme dans tous les pays de lIslam, le point où se
concentre la vie, c'est le bazar, en dehors duquel ne s’éten-
dent plus guère que d’étroites ruelles couvertes, des
murailles de jardins ou de palais, puis de primitives
banlieues construites en terre rose et sentant le voisi-
page des déserts. |

Le bazar, lieu immense où l’on se perd, dans la cons-
tante pénombre des voûtes. Avenues de mille mètres de
long, bordées d'innombrables échoppes où miroitent les
choses orientales : les armes, les faïences, les meubles
peinturlurés ou incrustés de nacre ; les cuivres, ciselés fin
comme des dentelles: les costumes de nuances rares ; les
étonnantes indiennes bariolées dont s’habillent les gens du
peuple, ou bien les belles soies de Brousse et les soies de
Damas; puis les soies d’Alep qui, sur des fonds d'esquisses
couleurs, sont semées de flammèches blanches.

Comme chez nous au moyen âge, les marchands sont
groupés par catégories : il y a, dans le vieux labyrinthe
obscur, le quartier des drapiers, le quartier des armu-
riers, le quartier des orfèvres et le quartier des guenilles.…
Celui des selliers, qui est plus à ciel libre, coupé de fon-
taines et de platanes géants, contient toutes les fantaisies
arabes pour chevaux, mulets, ânons ou chameaux; tout çe
dont il est d'usage d’affubler les bêtes, entre Damas et
Bagdad : selles en velours chamarré d’or ou bien en peau
de panthère; broderies de perles et de coquillages ; cha-
