260 JÉRUSALEM

retrouverait, à quelques pieds au-dessous du sol exhaussé
d'aujourd'hui, et certains de ces vieux murs, plus enterrés
“qu'ils ne l’étaient jadis, mais demeurés debout aux mêmes
places, ont peut-être vu passer le Christ chargé de sa croix.
| La voie est déserte, ce soir, et déjà obscure dans son
resserrement profond, avec un peu de mourante lumière
d’or, tout en haut, sur le faite de ses pierres rougeâtres; le
soleil doit être très bas, près de s’éteindre. On entend un
bruit d’orgues. et de chants religieux sortir encore de la
chapelle des Pères de Sainte-Anne, qui viennent de fermer
leur porte. |
Elle monte, la rue, pénible, étroite et assombrie, entre
ses deux rangées de murailles antiques; par places, de
grands arceaux, des fragments de voûte la traversent, l’en-
jambent irrégulièrement, y jetant plus d'ombre. Ses parois,
hautes de trente pieds, sont bâties de larges pierres, ro-
maines ou sarrasines, d’une même couleur un peu san-
glante, avec çà et là, dans leur délabrement, des plantes
accrochées; de distance en distance, des contreforts énor-
mes, tout rongés, les soutiennent.
D’autres rues croisent celle-ci, aussi vides et aussi mortes,
sans fenêtres, sans ouvertures d'aucune espèce, .vottées
presque entièrement de lourds arceaux, en plein cintre ou
en ogive, et s’en allant se perdre au loin dans une mysté-
rieuse obscurité de nécropole. À peine quelques fantômes
s’aperçoivent, rares et furtifs, au fond de ces couloirs :
femmes voilées ou Bédouins drapés de manteaux grisâtres.
Hic flagellavit.…, dit une plaque de marbre blanc. incrustée
