428 LA GALILÉE

sans bornes. Et ces paroles chantent en nous-mêmes avec
un sens nouveau, comprises pour la première fois, amenant
presque dans nos yeux les bonnes larmes : « Je vous donne
ma paix, je vous laisse ma paix... La paix soit avec
vous !... »

La lumière baissant toujours, nous revenons sur nos pas,
afin de regagner lentement Tibériade. C’est par un sentier
incertain, au milieu des chardons fleuris et des folles
avoines, à l'heure où les bergers ramènent le bétail vers
l'indispensable abri des remparts; de temps à autre, des
troupeaux de chèvres, qui suivent le même chemin vers la
ville, nous enveloppent, avec un bruit de frôlement de
plantes, de milliers de petits piétinements légers, puis
nous dépassent et s’éloignent, tant notre marche est
recueillie et lente... Et nous avons devant nous toute cette
rive du Nord, que nous irons demain matin visiter avec
une barque — cette rive qui fut le pays aimé de Jésus, et
où s'aperçoit d'ici la coupée obscure du Jourdain, près du
désert de Bethsaïda.….

Au crépuscule finissant, quand nous revenons à nos
logis de toile au pied des grands murs, les juifs et les
juives, sortis des ruines de Tibériade dans leurs beaux
habits du sabbat pascal sont assis sur l’herbe, groupés
autour des tombeaux des vieux rabbins Talmudistes —
continuant, au mélancolique soir, la fête du jour, jetant
les étranges couleurs de leurs robes comme des taches
claires sur cet ensemble déjà assombri.
