26 LE DÉSERT

. Jusqu’à l'heure du Moghreb, nous continuons de chemi-
ner dans d'étroites vallées sinueuses; mais leurs parois
changent de nature et de couleur; elles deviennent en gra-
nit rose, veinées de larges bandes de granit bleu ou de
granit vert. |

La région est moins désolée aussi, car voici des arbres,
les premiers sur notre chemin depuis cinq jours. Oh! de
bien misérables petits arbres, espèces de mimosas épineux,
comme-ceux du Sahara, du Sénégal et d'Obock; à ce prin-
temps hâtif, ils sont fraîchement reverdis d’imperceptibles
petites feuilles pâles. Et par terre, il y a quelques fleurettes
blanches, très fines, parmi les granits émiettés.

A un carrefour de ces vallées, rencontré deux adorables
bébés bédouins, le frère et la sœur, qui nous regardent
venir avec un efflarement dans leurs yeux de.sombre
velours. Ils nous disent qu’il y a des campements par
là, dans la montagne; en effet, nous entendons dans le
lointain l'aboiement des chiens de garde signaler notre
présence. Et bientôt après, nous apercevons des troupeaux
de chèvres que gardent des Bédouines vêtues et voilées de
noir.

. Le vieux cheik de nos chameliers vient ensuite me deman-
der la permission de nous quitter jusqu'à demain, pour
aller dans cette tribu où il a des fils.

Nous passons dans les parages de la « Montagne de la
Myrrhe » et maintenant tout le désert embaume; de mai-
gres petites plantes clairsemées, qui, de temps à autre,
