68 LE DÉSERT.
Pendant des millénaires et des millénaires, les pluies, les
effritements, les éboulements, ont dû travailler là avec
d'infinies lenteurs, mettant à nu les filons les plus durs,
détruisant les veines plus tendres, creusant, sculptant,
émiettant, avec des intentions d'art et de symétrie, pour
créer ce simulacre de ville effrayante el surhumaine, dans
lequel nous avons déjà fait vingt lieues sans en prévoir la
fin. | |

Vers le milieu du jour, le désert devient noirâtre, à perte
de vue et partout; noirâtres, ses montagnes; noirâtres, ses
sables jonchés de cailloux noirs; les plus pâles plantes ont
même disparu ; c’est la désolation absolue, le grand triomphe
incontesté de la mort. Et là-dessus, tombe un si lourd, un
si morne soleil, qui ne paraît fait que pour tuer en dessé-
chant! Nous n’avions encore rien vu d'aussi sinistre :
on étouffe dans du calciné et du sombre, où semble s’in-
filtrer, pour s’anéantir, toute la lumière d’en haut; on est
là comme dans les mondes finis, dépeuplés par le feu,
qu'aucune rosée ne fécondera plus... Et alors, la vague
inquiétude de la précédente journée devient presque de

l'angoisse et de l'horreur.

Mais sur le soir, nous arrivons à la «Vallée de la Fontaine»
(l’Oued-el-Aïn), où nous devons camper. C’est la première
oasis depuis que nous marchons dans le désert, et elle
nous parait un lieu enchanté, quand elle s'ouvre tout à
coup, comme un décor qui change, entre deux hauts
portants de montagne. Elle est enfermée, murée splendide-
