86 | LE DÉSERT

ville de toile a été posée sur un sable fin, près de la mer.
La plage est semée de corail rouge, de grands bénitiers,
de grandes coquilles couleur de fleur de pêcher pâle.

Le soir vient ; les eaux immobiles du golfe sont tout en
nacre verte, avec des luisants de métal, des reflets de
gorges d'oiseaux rares; et, au-dessus, les granits roses
d'Arabie — mais roses d’un rose que les mots n’expriment
plus — montent jusqu’au milieu d’un limpide ciel vert,
que traversent des petites bandes de nuages orange.

Aucune des magnificences lumineuses que mes yeux
avaient vues jusqu’à ce jour sur la Terre n’approchait
encore de celle-ci... |

Maintenant le soleil est caché pour nous derrière Îles
montagnes du rivage où nous sommes; mais la Grande
Arabie d’en face, sans doute, le voit toujours, car elle luit
comme un feu de Bengale; elle est un chaos de braises
vives, de charbons roses, entassés en muraille dans Îe ciel
déjà assombri, tandis que la mer déserte, à ses pieds,
semble devenue une chose éclairante par elle-même, peut-
être une plaine d’émeraude illuminée par en dessous.

Et, en avant de cette fantasmagorie immense, qui s'en
va toute pareille, comme une bande infinie, jusqu’au fond
des lointains, les palmiers, plus sveltes en silhouettes, dé-
coupent leurs plumes très légères. |

Nos veilleurs arrivent, graves et beaux, visages presque
divins sous les voiles blancs et les torsades de laine noire;
silencieux, parce que l'heure du saint Moghreb approche,
