240 JÉRUSALEM

des deux est celle des Grecs; sur un nimbe d'argent, qui
resplendit au fond comme un arc-en-ciel, se détachent en
orandeur humaine les pâles images de trois crucifiés, le
Christ et les deux larrons; les murailles disparaissent sous
_Jes icones d'argent, d’or et de pierreries. L’autel est érigé
à la place même du crucifiement; sous le retable, un treil-
lage d'argent laisse paraître, dans le rocher noir, le trou
où fut plantée la croix, et c’est là qu’on $e traîne à genoux,
mouillant ces sombres pierres de larmes et de baisers,
tandis qu’un bruit berceur de chants et de prières monte
incessamment des églises d’en bas.

Et, depuis tantôt deux mille ans, il en est ainsi dans ce
même lieu; sous des formes diverses, dans des basiliques
différentes, avec des interruptions pour les sièges, les
batailles et les massacres, mais avec des reprises ensuite
plus passionnées et plus universelles, toujours résonne ici
le même concert de prières, le même grand ensemble de
supplications désespérées ou d'actions de grâces triom-
phantes…

Elles sont bien un peu idolâtres, ces adorations-là, pour
celui qui a dit : « Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui
l’adorent, l’adorent en esprit et en vérité. » Maïs elles sont
si humaines! Elles répondent si bien à nos instincts et à
nos misères!... Assurément, les premiers chrétiens, dans
l'essor purement spirituel de leur foi, et quand l’enseigne-
ment du maitre était encore tout frais dans leurs âmes,
ne s’encombraient pas de magnificence, de symboles et
d'images. Surtout, ce n'étaient pas des souvenirs terrestres
