LE DÉSERT 65

Cheminé, cheminé des heures dans les plaines, sous le
soleil brûlant et sous le vent glacé, écrasant toujours les
pâles plantes embaumées.

Le désert, monotone comme la mer, est changeant comme
elle. Avant-hier, c'étaient les granits géants; hier, les sables
plats, et aujourd’hui nous entrons dans la contrée des
pierres meulières qui créent autour de nous des surprises
nouvelles, des aspects encore j amalis vus. Devant nous vient
de s'ouvrir un lugubre dédale de vallées faites de ces
pierres-là, jaunâtres ou blanches; leurs parois, stratifiées
horizontalement, donnent l'illusion de murailles aux
assises régulières, bâties de main d'homme. On croit cir-
culer au milieu de cités détruites, passer dans des rues,
dans des rues de géants, entre des ruines de palaïs et de
citadelles. Les constructions, par couches superposées, son |
_ toujours plus hautes, tou jours plus surhumaines, affectent
des formes de temples, de pyramides, de colonnades, ou de
grandes tours solitaires. Et la mort est là partout, la mort
souveraine, avec son effroi et son silence...

De temps à autre, nos chameliers chantent, — sortes de
cris tristes qui se traînent en modulations descendantes,
pour finir en plainte. Et, comme toujours, leurs voix éveil-
lent des vibrations dans ce monde de pierres desséchées,
de longs échos inattendus dans ce néant sonore.

Les plantes qui dominent ici et dont le parfum emplit
l’air sont presque incolores, à peine plus vertes. que les
pierres voisines; elles sentent comme les pommes rei-
nettes au'soleil, avec quelque chose de plus violent et de

eu

vit 9
