 

LA GALILÉE 491

XIII
Damas, dimanche 29 avril.

Le matin, à l’entrée du grand Bazar. La lumière resplen-
dissante et encore neuve d’avant dix heures. Un quartier
non voûté, où des arbres ont poussé vigoureusement au
hasard. Un lieu à ciel ouvert, où le soleil gaîment tombe
sur une foule orientale, à travers de jeunes feuilles de
platanes. Une vénérable fontaine, toute revêtue de faïences
de l’ancien temps. Des minarets, proches ou lointains,
montent dans l'air bleu où tourbillonnent des martinets
et des hirondelles. Tout le long de la rue, des cafés, avec
un bariolage de divans alignés dehors, sous la retomhée
d'ombre de vieux toits, et des gens en longues robes de
toutes couleurs, assis là, fumant leurs cigarettes blondes,
dont la senteur se répand, très doucement grisante. Du vrai
Orient, sans âge précis, tel qu'aux époques d’Aladin ou des
Trois Dames de Bagdad. | |

Devant nous, qui avons pris place un moment parmi les
rêveurs, passe une petite fille arabe, de cinq ou six ans,
seule, l’air comiquement grave, marchant avec des socques
aux talons très élevés. Tout à coup, de trop regarder voler
les hirondelles, voici qu’elle trébuche, perd une de ses
hautes chaussures et tombe contre le pavé — en plein sur
son petil nez.

Sans rien. dire. elle se relève, toute sanglante, et se re-
chausse — enfant du peuple, déjà habituée aux détresses

L
