212 JÉRUSALEM

pierres et de cyclamens, moins éclairé et plus septentrional
que celui d’où nous venons de sortir. Et les grandes ruines
informes, vestiges de temples, derniers pans de murs de
saintes églises des croisades, regardent toujours la vaste
et triste campagne, s’étonnant de la voir aujourd’hui si à
l’abandon; témoins des âges de Îoi à jamais morts, elles
semblent attendre quelque réveil qui ramènerait vers la
terre sainte les peuples et les armées... Maïs ces temps-là
sont révolus pour toujours et les regards des hommes se
portent à présent vers les contrées de l'Occident et du
Nord, où les âges nouveaux s’annoncent, effroyables et
glacés. Et ces ruines d'ici ne seront jamais relevées, — et
personne ne vient plus en Palestine, que quelques derniers
pèlerins, isolés et rares, ou alors une certaine élite de bla-
sés curieux, pires profanateurs que les Sarrasins ou les
Bédouins...

L'espèce de buée immense dont l'air est rempli continue
d’obscurcir le soleil, qu’on ne voit bientôt plus ; elle atté-
nue les choses lointaines dans un effacement étrange. Les
collines de pierres, du même gris violacé que le ciel de cette
matinée, se succèdent de plus en plus hautes, mais avec des
silhouettes rondes toujours semblables, avec des contours
adoucis où rien ne heurte la vue, — comme si c’étaient des
nuages. Dans les vallées ou sur les cimes, le sol est pareil,
couche uniforme de pierres exfoliées, piquées de myriades
de petits trous, qui rappellent la nuance et le grain de l’é-
corce des chènes l'ièges. — Et c’est ainsi partout, sous l’at-
ténuation de cette vapeur persistante qui se condense
