259 | JÉRUSALEM

caractères coufiques, qui sont aux lettres arabes ce que
l'écriture gothique est à l'écriture de nos jours) parlent
toutes du Christ d’après le Coran, — et leur sagesse pro-
fonde est presque pour jeter l'inquiétude dans les âmes
chrétiennes : O vous qui avez reçu les Écritures, ne dépassez
pas la mesure juste dans votre religion. Le Messie Jésus west
que le fils de Marie, l'envoyé de Dieu et son Verbe, qu’il déposa
en Marie. Croyez donc en Dieu et en son envoyé, mais ne dites
pas qu'il y a une Trinité; abstenez-vous-en, cela vous sera
plus avantageux. Dieu est unique. Dieu ne saurait avoir de
fils, cela est indigne de lui. Quand il a décidé une chose, il wa
qu'à dire : Soit, et elle est. (Sura, 1v, 69 ; — xix, 86.)

Tout un passé gigantesque, écrasant pour nos mièvreries
modernes, s’évoque devant cette roche noire, devant cetie
cime de montagne morte et momifiée, qui ne reçoit jamais
la rosée du ciel, qui ne produit jamais une plante ni une
mousse, mais qui est là comme étaient les Pharaons dans
leurs sarcophages; qui, après deux millénaires de tour-
mentes, s’abrite déjà depuis treize siècles sous l’étouffement
de cette coupole d’or et de ces murailles merveilleuses,
bâties pour elle seule.

Aux débuts encore nésitants de l'Islam, cette mosquée,
visitée en songe par Mahomet, rivalisait avec la sainte
Ka’ba, et c’est vers son rocher noir que se tournaient pen-
dant leurs prières les musulmans primitifs. Aujourd'hui
encore, l'esplanade qui l’entoure, toute cette enceinte gran-
