296 JÉRUSALEM

la notion des habituels niveaux, elle nous semble, en efiet,
n'être pas une plaine comme les autres, maïs quelque chose
de trop descendu, de trop enfoncé, un grand affaissement
de la terre, le fond d’un vaste gouffre où la route va tomber.
_ Cette contrée basse a des aspects de désert, elle aussi,
des traînées grises, miroitantes, comme des champs de lave
ou des affleurements de sel; en son milieu, une nappe in-
vraisemblablement verte, qui est l’oasis de Jéricho, — et,
vers le sud, une étendue immobile, d’un poli de miroir,
d’une teinte triste d’ardoise, qui commence et qui se perd
au loin sans qu’on puisse la voir finir : la mer Morte, enté-
nébrée aujourd’hui par tous les nuages des lointains, par
tout ce qui pèse là-bas de lourd et d'opaque sur la rive du
Moab. |

Les quelques maisonnettes blanches de J éricho peu à
peu se dessinent, dans le vert de l’oasis, à mesure que nous
descendons de nos sommets pierreux, inondés de soleil.
On dirait à peine un village. Il n’y a plus vestige, paraît-il,
des trois cités grandes et célèbres qui jadis se succédèrent
à cette place et qui, à des âges différents, s’appelèrent Jéri-
cho. Ces destructions, ces anéantissements si absolus des
villes de Chanaan et de l’Idumée sont presque pour con-
fondre la raison humaine. Vraiment, il faut que, sur tout
cela, ait passé un bien puissant souffle de malédiction et
de mort... |

Quand nous sommes tout en bas dans la plaine, une ac-
-Cablante chaleur nous surprend; on dirait que nous avons
parcouru. un chemin énorme du côté du sud, — et, tout
