168 LA GALILÉE

Enfin, enfin voici poindre notre caravane, après douze
heures de route !

Nos muletiers tout de suite nous expliquent ce retard :
une des mules a roulé avec sa charge dans un torrent et
s’est cassé les pattes. Heureusement a-t-on pu la remplacer ;
on en a loué une autre, à une caravane de Damas qui pas-
sait par aventure; — mais le marché a été long, la discus-
sion difficile.

Je demande alors ce qu’est devenue la pauvre blessée, et
on est fort étonné que jem’en inquiète : « Eh bien, mais...
puisqu'elle ne pouvait plus servir, on l’a quittée là, voilà
tout. » Sans avoir même la pitié de l’achever, ils l’ont
laissée comme chose perdue; et elle, comprenant peut-
être, aura vu s'éloigner ses compagnes de misère, avec la
conscience de l’ahandon suprême... |

En hâte, en fièvre comme toujours, nos hommes jettent
à bas les charges de leurs bêtes pour monter nos tentes;
c’est dans le lieu habituel des campements à Kefr-Haouar,
sur une sorte de pelouse. Mais une de ces bandes Cook,
. qui sillonnent à présent la Palestine, ÿ est passée ces
jours-ci, en marche idiote vers Damas, et l’herbe en garde
les traces : boîtes de conserves, épluchures, inqualifiables
lambeaux du Times... Avec effroi nous faisons recharger et
reporter notre bagage plus haut, dans le cimetière : en
Orient, on n’est pas profanateur pour camper parmi les.
tombes.
