LE DÉSERT 475
fois que nous montons nos dromadaires .et que nous che-
minons avec nos amis de Pétra. D'ailleurs, notre caravane,
nos harnais sombres, nos costumes de teintes neutres, tout
cela vient de prendre un air sauvage et difiérent sur ces
fonds verts; nous ne sommes plus du tout dans la note
locale ; les gens si nombreux qui nous croisent dans les
chemins sont vêtus de couleurs beaucoup plus vives, ins-
pirées par les prairies de Chanaan, et ils montent des
* chevaux harnachés de rouge, de bleu ou de-jaune, — que,
du reste, nous dominons du haut de nos selles imposantes,
et qui nous semblent à présent de toutes petites bêtes, aux
allures gaies et folles. Ils nous regardent beaucoup, ces
passants, et nous considèrent comme des étrangers de
l'extrême Sud. |

Nous sommes longs à nous réhabituer à cette animation
de la campagne, à ce morcellement de la terre fertile, à
cet encombrement de la vie. Au désert, on était des rois,
disposant d’espaces sans mesure; ici, il faut suivre d’é-
troits sentiers, et encore s’y ranger souvent pour laisser
passer ses pareils. Ici, tout est rapetissé sous une lumière
amoindrie, — et ces cultivateurs, si simples qu’ils parais-
sent comparés aux hommes d'Occident, sont déjà astreints
à mille servitudes qu’ignorent les Bédouins de là-bas, oisifs
et libres, ne pratiquant que le pillage et la guerre.

Quant à nos dromadaires, ils sentent à leur façon le
changement des milieux ; très excités en pénétrant dans
cet éden de bêtes brouteuses, ils vont d’une allure inégale,
le nez au vent, flairant de droite et de gauche.les prairies
