LA GALILÉE 371

Pour des nomades que nous sommes, c’est là un gîte
inespéré, ce solide bloc de maçonnerie. Il est tout badi-
geonné de chaux blanche, avec des niches ogivales creusées
çà et là dans l'épaisseur des murailles pour recevoir des
narguilés, des buires ou des amphores. Quand nos tapis
de campement sont étendus sur le sol et que la flamme
d'un grand feu danse gaîiment dans la cheminée profonde,
nous éprouvons des impressions de chaude sécurité, au
milieu de ce pays vide et noir; protégés par les gros murs
primitifs, nous entendons toute la nuit un bruit de rafales
et de grêle au dehors, et des pleurs de petits enfants arabes.
dans les cubes de pierres voisins du nôtre.

Il
Mercredi, 18 avril.

Au matin, lorsqu'il faut partir, il vente et il pleut
toujours. L’aube est grise et désolée.
. Quand on amène dans la cour, encore remplie de bétail,
nos chevaux sellés, les innombrables petits enfants de
notre hôte — tous beaux avec de longs yeux — se pressent
pour regarder aux ogives des portes, perchés, par crainte
de l’eau ruisselante, sur des espèces de lits de pierre d’une |
forme antique, comme de jeunes chats qui auraient peur
de se mouiller les pattes. |
. Nous quittons ce hameau de Senghel sous l’arrosage
