LE DÉSERT 119
leur course, me montrant un sentier qui s'enfonce dans les
ténèbres des arbres : « Va tout droit par là, C’est le plus
court pour rejoindre tes tentes. » | |

Et bientôt je suis égaré seul, dans cette obscurité. Il n’est
pourtant pas immense, le bois; mais il est coupé en tous
sens par d'inutiles clôtures humaines, d’incomprébensi-
bles petites ruines. Et tant de fois je m'engage entre ces
vieux petits murs croulants, dans des sortes d’impasses ne
mepant nulle part ! Personne, il va sans dire; mais des os-
sements, des crânes d'animaux, blancs sous la vague lueur
lunaire que les palmes tamisent.… |
Ii doit êlre près de minuit, très tard pour Akabah.

Enfin, me voici dans un cimetière, entré je ne sais com-
ment, et la voûte des grandes plumes noires ne s'étend
plus sur ma tête; d'ici je pourrai done voir d’un peu loin
ei m'orienter.…

Vrai cimetière du désert, dans le sable envahissant et
éternel. Il est vaguement rose, sous la lune; le sol, les sau-
vages petites tombes en forme de selle de chameau, s'y
confondent dans une même nuance saumon pâle; on n’y
distingue rien de saillant où puisse s’arrêter la vue; il a
cette imprécision d'aspect qui est particulière aux choses
de ce pays. dès que la nuit les enveloppe, et on le dirait
aperçu à travers un voile en gaze rosée...

Une bête qui était là, mangeant je ne sais quoi d’effroyable
dans un trou, s'enfuit devant moi avec un petit glapisse-
ment à donner le frisson de mort, — chien ou chacal.
L’oppressant bois de palmiers d’où je viens de sortir se
