LA GALILÉE 487
Dès l'entrée, on les voit apparaître, ces faïences d’autre-
fois ; sous les vénérables arcades des cours, au milieu des
blancheurs mates de la chaux, elles forment çà et là de
_ grands panneaux d’un coloris inimitable ; le plus souvent
elles représentent, au milieu d’une sorte de portique fes-
tonné comme ceux des tapis de prière, d’étranges fleurs
groupées d’une manière rigide, presque hiératique. Et,
dans l'intérieur silencieux des mosquées, dans la pénombre
des vitraux épais, on les retrouve encore, éternellement
fraîches, parmi les mosaïques plus éteintes ou les broderies
décolorées. |
Toujours pleines de fidèles en prières, ces mosquées de
Damas ; constamment des hommes y viennent s’agenouiller
sur les vieux tapis précieux, avec une humilité simple et
profonde. Quelques-unes sont peu accessibles et peu
connues, et ceux qui y prient ne lèvent même pas la tête
vers nous, ne croyant point encore aux visiteurs étrangers.
Elles donnent, celles-là, de pures impressions d’Islam, des
apaisements résignés qui se mêlent inexplicablement à des
tristesses sans bornes...

XII
Samedi, 28 avril.

Au centre de la ville, gisent les ruines toutes fraîches de
la grande mosquée, qui fut jadis l’église de Saint-Jean de
Damas, contemporaine de Sainte-Sophie et des basiliques
