LE DÉSERT 401
aussi, comme l'étendue dont elles partagent la vague
couleur.

Aux premiers plans de la vue, sur cette petite place
d’Akabah où nos tentes sont dressées, gisent des amas de
formes noirâtres, distinctes malgré la nuit, — tout ce que
nous avons amené de bêtes, de gens et de choses dans cette
lointaine oasis : chameaux endormis, chacun la tête plon-
gée jusqu'aux yeux dans une musette qui lui fait comme
un long nez de tapir ; Bédouins accroupis ou étendus.qui,
sans parler, fument et rêvent; harnais, couvertures, bal-
lots et sacs de caravane. |

Et, derrière moi, le rideau noir des palmiers aux grands
bouquets de plumes, masquant la plage déserte où la mer
chante faiblement, dans un infini de silence.

Elle m'attire, cette plage, et je vais chercher Léo dans sa
tente pour qu'il vienne avec moi s’y promener.

D'abord il faut traverser les ténèbres du bois de palmes,
par les sentiers sablés, entre les petits murs des enclos.
Recueillis comme au seuil d'un temple, nous pénétrons
sous la futaie obscure, très arabes et très blancs l’un et
l’autre, dans l'ampleur légère des voiles de laine que des
cordes attachent sur nos fronts, même un peu fantômes,
avec notre marche qui ne s'entend pas, en babouches sur
l'épaisseur dès sables. Il y a dans ce bois un arome spécial,
un air tiède qui sent la mer, le désert et le sauvage. Au-
dessus de nos têtes, passent des bouquets de rigides plumes
noires qu'aucune brise n'agite, qui, l’un après l’autre, à
