18 LE DÉSERT

Nous nous éloignons toujours de la mer Rouge, depuis hier
disparue, nous enfonçant dans les contrées montagneuses
de l'intérieur. Combien de vallées lugubres, de grands
cirques désolés, traverserons-nous encore, avant le repos
du soir! Nos chameaux vont toujours, toujours au même
rythme balancé qui endort, suivant presque d'eux-mêmes
les imperceptibles sentes du désert, qu'ont suivies et tra-
cées, depuis des âges sans nombre, les bêtes pareilles dont
ils descendent, dans cette même direction, la seule un peu
fréquentée de l'Arabie sinaïtique.

Vers le soir, passent trois femmes impénétrablement
voilées, sur de jeunes chamelles le museau au vent. Un
moment plus tard, un garçon, tout de bronze, qui paraît
inquiet de leur fuite, suit la même direction qu’elles, dans
la solitude où nos yeux les ont perdues. Son chameau,
orné de broderies en coquillages, a des franges et des
glands de laine noire, qui flottent au vent de sa course.

Autour de nous, à mesure que s’en va la journée, les
montagnes s'élèvent et les vallées se creusent. Les mon-
tagnes sont de sable, d'argile et de pierres blanches : amas
de matières vierges, entassées là au hasard des formations
géologiques, jamais dérangées par les hommes, et lente-
ment eftritées par les soleils, depuis les commencements
du monde. Elles affectent les formes les plus étranges, et
on dirait qu’une main a pris soin de les trier, de les grou-
per, par aspects à peu près semblables : pendant une
 lieue, ce sont des suites de cônes superposés, élagés comme :
avec une intention de symétrie; puis, les pointes s’apla- |
