384 | | LA GALILÉE

presque toutes jolies, portent des robes en ces indiennes
du Levant peinturlurées de fleurs étranges et se coiffent de
petits voiles en mousseline d’où retombe par derrière, en
deux tresses, la masse de leurs cheveux lourds. Le grand
prêtre Jacob, notre ami d'hier, nous offre sous sa tente le
café traditionnel avec le narguilé. Au-dessus de sa cou-
chette, nous reconnaissons l’étui de bronze incrusté d’ar-
gent qui renferme le précieux Pentateuque.

C’est dans l’après-midi, nous dit-il, qu'aura lieu le
sacrifice de la Pâque — etune petite fosse est là préparée,
où les agneaux blancs seront égorgés.

On nous presse de rester; mais un égorgement d’inof-
fensives bêtes ne peut que nous être pénible à voir, même
s’il s’accomplit suivant les plus vieux rites mosaïques ;
d'ailleurs, ces Samaritains nous ont un peu déçus, par
leurs allures trop modernisées, et nous allons descendre au
plus tôt du Garizim, continuer notre route pour arriver
demain soir à Nazareth.

Sur un plateau voisin, qui est le plus élevé de la mon-
| tagne sacrée, de gigantesques et confuses ruines nous arrê-
tent. C’est là le vrai sommet du Garizim, qui fut pendant
des millénaires, comme le sommet du Moriah, un lieu
d’adorations et de massacres.

Parmi les broussailles, dorment des débris de tous les
âges. Des enceintes de grandes pierres antiques sont restées
debout, encore imposantes et presque indestructibles. De
nombreuses fondations se superposent et s’enchevêtrent :
vestiges du temple samaritain de Jéhovah, construit par
