186 LÉ DÉSERT

à toutes les époques de l’histoire, offre sur ses murs un.
mélange de fines découpures sarrasines et de lourds bla-
sons de chevalerie, où poussent à présent les lichens, les

plantes des ruines.

Dans les quartiers hauts, nous nous arrétons en un point
d'où se découvre toute la Gaza grise aux maisons de terre,
ses quelques minarets, ses quelques dômes blanchis envi-
_ronnés de palmiers; puis, les restes de ses remparts, d’é-
poques imprécises, dont le plan ne se distingue plus et
qui se perdent dans les cimetières. Ün monde, ces cime-
tières envahissant la campagne ; dans l’un d'eux, sous un
sycomore, des femmes en groupe pleurent bruyamment
quelque défunt, suivant les rites officiels, et leurs la-
mentations chantantes s'élèvent jusqu’à nous. Beaucoup
de beaux jardins ombhreux, beaucoup de sentiers bordés
de cactus, par où remontent des cortèges d’änons appor-
tant en ville de l’eau dans des outres. Et enfin, Ia mer loin-
taine, les orges tout en velours et les sables du désert. Un
grand panorama mélancolique, auquel il est difficile d’as-
signer une date dans la suite des âges, — et là-bas, cou-
verte de tombeaux, la colline isolée où Samson, sortant
une nuit de chez la courtisane, alla déposer les portes de
la Gaza des Philistins. (Juges, x\I, 2, 8.)

Quand nous rentrons au camp, vers midi, les abords en
sont assez animés; des juifs, marchands d'objets antiques,
nous attendent, assis sur les tombes; des chrétiens grecs,
