‘ JÉRUSALEM 349

Avant de quitter Jérusalem, je veux aujourd'hui pénétrer
une dernière fois dans l'enceinte sacrée des musulmans,
revoir la merveilleuse mosquée d’Omar, en rester au moins
— faute de mieux, hélas! — sur le souvenir de cette splen-
deur. |

En s’y rendant, il faut passer devant le Saint-Sépulcre,
aux abords duquel, plus que jamais aujourd’hui, la foule
se presse. Et, passant là, je veux y entrer aussi, pour
l'adieu. -

Mais, le péristyle franchi, quand je tente de contourner
le grand kiosque de marbre, des soldats turcs en armes me
barrent le passage. Ce sont eux qui maintiennent l’ordre
ici, qui font respecter, le sabre à la main, les conventions
séculaires entre les chrétiens des confessions ennemies. Et
auiourd'hui la place est aux Abyssins et aux Cophtes ;
couvert d’ornements d’un archaïsme étrange, un évêque
au visage noir officie pour des centaines de pèlerins noirs,
qui chantent en voix suraiguë, en fausset de Muézin. Je
n’ai le droit de regarder que de loin ce qui se passe devant
les autels, mais tout cela est inquiétant, idolâtre et sau-
vage ; on dirait, dans les âges passés, le culte de quelque
Isis ou de quelque Baal..

Autant cette place du Saint-Sépulcre, constamment ou-.
verte à tous, est étroite, écrasée et sombre, autant il y a
d'espace, de vide et de silence, là-bas, autour de la mos-
quée bleue. |

Depuis quinze jours que je n'étais venu dans ce désert
