LE DÉSERT 445
par l'instinct de garder nos bagages précieux, de rallier
nos trois Syriens autour de nous...

D'ailleurs, la fusillade déjà cesse, les cris s'apaisent, le
calme retombe. Et ils se replient sur le camp, les coureurs
étourdis ; l'alerte n’a pas duré trois brèves minutes.

_ Les voilà revenus tous, très excités encore et parlant à la
fois. : |

— Mais quoi, demandons-nous, qu'est-ce qu'il y a ? Est-
ce fini ?

Ce sont les veilleurs du côté sud, qui ont vu des hommes
s'approcher en rampant sur la terre; et, dès qu’ils ont
poussé le cri d’alarme, disent-ils, ces brigands ont tiré sur
eux. Mais à présent, ils se sont enfuis, nous ayant vus sur
nos gardes, — et on les à perdus de vue au loin.

Mon Dieu, c’est bien possible, ce récit-là. Mais peut-être
aussi les veilleurs ont-ils rêvé — ou tiré sur de vagues
ombres, autant par frayeur que pour se donner le mérite
et l'illusion d’une petite guerre. La vérité, nous ne la sau-
rons jamais ; ce qu'il y a de sûr, c’est que personne n’est
blessé chez nous ; le seul homme qui soit rentré un peu
sanglant déclare s'être entaillé lui-même avec son sabre.’

Devenus presque sceptiques, à la réfléxion, nous avertis-
sons nos Bédouins, pour une prochaine attaque, de ne pas
prendre la volée du côté de l’énnemi, car alors nous tire-
rions au hasard dans le tas, avec nos fusils rapides.

Puis, nous nous rendormons sur nos deux oreilles, jus-
qu’au jour. |

VII. | 10
