20: LA GALILÉE

: Nos mulets tardent deux heures — deux heures exquises
que nous passons là à les attendre, errant au hasard, nous
asseyant sur des pierres, nous étendant sur des lits
d'herbes, aux environs de la grotte où notre quartier géné-
ral est établi. Des roches nous cachent à peu près Nazareth,
qui demeure assez lointaine, assez imprécise encore, et
auréolée à distance de toute la magie de son nom.hRien
que le paysage seul, le paysage presque éternel, qui fut
familier à l'enfance du Christ... |

Au fond de ce golfe sans eau, que Nazareth regarde si

tristement, le velours uni des blés et des orges est d’un
vert. intense. Maïs partout ailleurs, sur les régions hautes
d’alentour, une même teinte discrète est répandue ; des
affleurements de pierrailles grises alternent avec les plantes
délicates des lieux secs : lins roses, ou fleurs pâles couleur
de soufre, au-dessus desquelles des myriades de très fines :
graminées jettent comme un immense voile de mousseline.
Et pas un arbre ne vient rompre la monotonie de ces plans
de montagnes, qui n’ont du reste aucune forme heurtée,
dont les courbes sont adoucies comme les nuances. Au
delà des nappes vertes qui simulent à nos pieds une eau
profonde, sur le versant de la baie opposé au nôtre,
paissent des troupeaux de chèvres : lentes traînées noires
— dirait-on d’où nous sommes — qui se déplacent en
ondulant, qui peu à peu descendent toutes, comme si elles
coulaient, vers les orges d’en bas. De temps à autre, les
bergers les appellent et nous entendons au loin l’écho pro-
longé de leurs cris ; ou bien ils jouent du pipeau, et alors
