JÉRUSALEM 255

Le Gethsémani! Non, je ne savais pas, moi qui suis
encore à Jérusalem un pèlerin nouveau venu, — et ce nom
entendu tout à coup m'émeut jusqu'aux fibres profondes,
et je regarde, dans un sentiment complexe et inexprimable,
mélangé de douceur et d'angoisse, l’apparition encore loin-

‘taine.

En un point où l’esplanade domine à pic des ravins
qu'on ne soupçonnait pas, il ya d'étroites fenêtres de siège,
percées dans le mur d’enceinte.

— Tenez! me dit le Père blanc en m'indiquant de la
main une de ces meurtrières. — Et mes yeux suivent son
geste, pour regarder par là...

Oh! sur quel sombre abîme elle donne !.. Un abîme très
spécial, que j'aperçois ce matin pour la première fois, mais
que je reconnais cependant tout de suite : la vallée de Josa-
phat!…. |

Par l’étroite meurtrière, je la contemple sous mes pieds,
avec un frisson. Tout en bas, dans ses derniers replis, le :
lit du Cédron desséché. Sur le versant d’en face, ces choses,
* d'un aspect et d’une tristesse uniques au monde, qui s’ap-
pellent les tombeaux d’Absalon et de Josaphat. Puis, dans
un silence aussi morne que celui d'ici; dans une solitude
qui continue celle de la sainte esplanade, tout le déploie-
ment de la vallée pleine de morts. Des tombes et des
tombes, semées à l'infini, pierres pareilles, innombrables
"comme les cailloux des plages, — et avec de tels airs d’a-
bandon, de définitif oubli, qu’il semble impossible qu’une |
