52 LA GALILÉE

humains ; et sa position entre Tyr et Palmyre, sur une des
routes les plus fréquentées du vieux monde, avait dû en
faire un centre de commerce et de richesse. Maïs son his-
toire demeure singulièrement ignorée. |

Au commencement de l’ère chrétienne, elle eut des
églises, des évêques et des martyrs ; quand elle fut devenue
sarrasine, les Croisés la pillèrent; plus tard, elle subit
l'invasion d’Houlagoû et celle de Tamerlan; puis elle
déclina peu à peu, comme tant d’autres villes orientales, et
s’éteignit. Elle n’est plus aujourd'hui qu'une misérable
bourgade, et les tremblements de terre, les continuelles
luttes entre les Maronites de la plaine et les Druzes de la
montagne achèvent de la détruire.

En approchant, nous distinguons bientôt la Baalbek de
nos jours : quelques maïsonnettes, les unes arabes, les
autres semi-européennes ; tout cela si pauvre et si petit,
village de naine sous les pieds des grands temples silen-
Cieux !

Les lacets par lesquels nous descendions aboutissent à
à une voie cartossable, qui court dans la plaine et qui
vient de Beyrouth. Par là, nous nous en irons demain, en
deux étapes, jusqu’au navire qui nous emportera ; de l’ins-
tant où nous avons mis pied sur cette route facile, c’est
donc fini pour nous des sentiers de Palestine et de Syrie,
ou des battues, des pistes du désert auxquelles nous nous
étions habitués depuis notre départ d'Égypte.

À l'entrée de Baalbek, deux ou trois campements de
bandes Cook ; des petits hôtels levantins ; une horrible
