538 LA MOSQUÉE VERTE

La terrasse où les Imans rêvaient était, devant la mos-
quée, comme un péristyle déjà religieux ; elle formait sanc-
tuaire au dehors. Elle s’entourait d’un mur bas tapissé
de fleurettes de mai, et on y accédait par un portail ouvert
‘-à tous venants. En plus de ces platanes vénérables, sous
lesquels les Imans s’abritaient, on y trouvait aussi un grand
cyprès sombre et un kiosque blanc, aux arceaux légers,
d’où jaillissait une fontaine...

Quand, avec mon compagnon de voyage, je pénétrai pour :
la première fois dans ce lieu de continuelle paix, nous
n’étions à Brousse que depuis la veïlle au soir, amenés par
l'ambassadeur de France. |

La maison où notre ambassadeur nous avait offert l'hos-
pitalité charmante était située à mi-hauteur de montagne,
en dehors de la ville, presque dans Îes champs, entre
Brousse et-le village de Tchékirgué. — Une maison orien-
tale toute neuve, presque inachevée, ayant encore ses pla-
fonds et ses portes de bois blanc ; en bas, un vestibule pavé
de faïence ; en haut, nos chambres regardant des lointains
infinis — et un grand salon aux murs blanchis de
chaux fraîche, sur lesquels on avait cloué à la hâte de
longues broderies de soie et d’or en forme de portes de
mosquée.

Arrivés en voiture, très tard, pendant une nuit sans lune,
nous n’avions rien pu deviner hier de la vieille ville déli-
cieuse. Et, ce matin, nos fenêtres ouvertes au clair soleil,
nous nous étions d’abord émerveillés de voir tout appa-
