LA MOSQUÉE VERTE | 563
et la grande chose funèbre se détache ainsi toute lumineuse

sur la pénombre marine de ces fonds, revêtus de précieuses
faïiences vertes.

Brousse, que nous traversons pour la dernière fois, est
déjà envahie par l'ombre du soir. Le crépuscule est com-
mencé sous les platanes et sous la voûte touffue des treilles,
dans les petites rues où toute la population est maintenant
assise, après les paisibles travaux du jour, pour fumer les
narguilés endormeurs : gens du peuple en veste courte,
rouge ou bleue, les reins ceints de cachemire, la tête noble
coiffée du tarbouch à gland noir qu’un mince turban de
soie entoure; gens lettrés, gens riches, en robe longue, avec
volumineux turban en mousseline blanche ou verte; tous
causant ensemble et attendant le signal de la prière du
Moghréb qu’ils feront en commun. La chaleur est tombée
avec la lumière, et partout on entend le bruit frais des
fontaines.

Avant de rentrer au logis, nous voulons pourtant voir
encore une fois le bocage funéraire autour de la Mouradieh.

L'heure est déjà tout à fait crépusculaire et les chauves-
souris s’éveillent quand nous entrons dans cet enclos. Nous
foulons l’herbe haute, plus recueillis dans la demi-nuit des
platanes géants ; leurs branches semblent des iorses ou
des trompes de monstres, et partout des buissons de roses
les enlacent, — guirlandes de roses rouges et guirlandes
de roses roses. Nous ne rencontrons personne, et les
