168 LE DÉSERT
dément la terre d'ici, et nous subissons nous-mêmes son
charme inattendu.

Pour la nuit, nous campons dans une vaste prairie, —
illimitée encore et suns vestiges humains nulle part, mais
fraîche et émaillée de fleurs, de coquelicots et de margue-

rites.

XXXV
Jeudi 22 mars.

Temps lourd, ciel gris et bas. |

Le départ, dans des plaines fleuries, nous rappelle des
chevauchées d'autrefois, entré Mékinez et Tanger; ce ne
sont pas encore les champs du Maroc, diaprés si magnifi-
quement, mais déjà des tapis où se mêlent les anémones,
les silènes roses, les pâquerettes blanches, les iris violets
et les soucis d’or.

Bientôt ce sera Chanaan, la terre propice à l’homme, la
terre où coulent le lait et le miel, au lieu de ces resplendis-
santes solitudes défendues d’où nous sortons, qui nourris-
sent à peine le Bédouin maigre et pillard.

Vers midi, dans un vallon qui est comme un jardin,
rencontré un pauvre chameau malade, assis à côté d’un
autre, mort, le ventre déjà vidé par les bêtes. Quelque ca-
ravane qui passait l’a laissé là, à l’abandon, pour qu'il

meure; il essaye de se relever, de nous suivre, mais il re-
