20 LE DÉSERT

dant une nuit, notre petite ville nofmayide apporte l’illu-
sion de la vie dans ce lieu perdu où elle ne reviendra
jamais plus et où retombera demain le silence de la mort.

Il est d’une désolation de plus en plus grandiose, ce lieu,
à mesure que le soleil s’abaisse et s’éteint. Cirque immense,
entouré comme d’éboulements de villes, de chaotiques
choses, renversées, exfoliées, creusées en fissures ou en
cavernes. Et cela — comme nos chameaux, comme nos
Bédouins, comme le sol et comme tout — est de ces
nuances de cendres ou de brun ardent qui forment le fond
éternel, le fond neutre et pourtant si intensément chaud,
sur lequel le désert jette et déploie toutes ses fantasmago-
ries de lumières.

Voici l'heure du couchant, l’heure magique: sur les
cimes lointaines, apparaissent, pour de furtives minutes,
les violets incandescents et les rouges de braïise; tout
semble recéler du feu. |

Et maintenant le soleil est couché; mais, bien que tout
s’assombrisse, du feu latent, du feu qui tarde à s’éteindre,
couve encore longuement sous ces bruns et ces gris de
cendre qui sont les vraies couleurs des choses... Puis, un
frisson, passe, et subitement le froid tombe, l’inévitable

froid du soir au désert.

Quand la nuit est venue, quand les étoiles sont allumées
dans l’immense ciel, et que nos Bédouins, comme de cou-
tume, se sont assis en rond autour de leurs feux de
branches — silhouettes noires sur des flammèches jaunes
