JÉRUSALEM : 295

de sécheresse, avec des crevasses qui s'ouvrent partout
comme de grands abîmes. La chaleur augmente à mesure
que nous descendons vers ces rives de la mer Morte qui
sont, en été, un des lieux les plus chauds du monde. Un
morne soleil darde autour de nous, sur les rochers, les
pierrailles, les calcaires pâles où courent des lézards par
milliers; tandis que, en avant là-bas, servant de fond à
toutes choses, la chaîne du Moab se tient toujours, comme
une muraille dantesque. Et aujourd’hui des nuées d'orage
la noircissent et la déforment, cachant les cimes, ou bien
les prolongeant trop haut sur le ciel en d’autres cimes ima-
ginaires, et donnant l'effroi des chaos.

Dans certaine vallée profonde, où nous cheminons un
moment, enfermés sans vue entre des parois verticales,
quelques centaines de chameaux sont à paître, accrochés
comme de grandes chèvres fantastiques au flanc des mon-
tagnes, — les plus haut perchés de la bande se découpant
en silhouette sur le ciel.

Puis, nous sortons de ce défilé et les montagnes du Moab
reparaissent, encore plus élevées maintenant et plus obs-
curcies de nuages. Sur ces fonds si sombres se détachent
en très clair les premiers plans de ce pays désolé; des som-
mets blanchâtres, et, tout auprès de nous, des blocs abso-
lument blancs, dessinés avec une extrême dureté de con-
ours par le brûlant soleil.

Vers trois heures, des régions élevées où nous sommes
encore, nous découvrons en avant de nous la contrée plus
basse que les mers et, comme si nos yeux avaient conservé

D
