532 LA GALILÉE-:

. Nos narguilés vont s'éteindre et l’odeur orientale de la
fumée s’est répandue dans l’air avec de violents parfums

de plantes.
_ Donc, il s'achève ce soir, notre pèlerinage sans espé-
rance et sans foi. Et maintenant, après avoir tenté, puéri-
lement si l’on veut, de reculer au fond de ces passés que
les hommes oublient, il va falloir rentrer un peu dans le
courant de ce siècle. Ce sera, il nous semble, avec une las-
situde plus profonde, avec un plus définitif découragement,
que les petits mirages nouveaux, les amusantes petites
choses du jour et l’art des villes en fonte de fer auront peine
à secouer encore.

En nous s’est affirmé d’une facon plus dominante le sen-
timent que tout chancelle comme jamais, que, les dieux
brisés, le Christ parti, rien n’éclairera notre abime..….

Et nous entrevoyons bien les lugubres avenirs, les âges
noirs qui vont commencer après la mort des grands rêves’
célestes, les démocraties tyranniques et effroyables, où
