96 LE DÉSERT

Cette ville d’Akabab, vers laquelle nous marchons depuis
six jours, il nous tarde de la voir. C'était jadis l'Eziongaber,
où vint débarquer la reine de Saba et d’où les floties du roi
Salomon faisaient voile pour la lointaine Ophir. Plus tard,
ce fut l’Ælana des Romains, encore florissante il y a à
peine deux mille ans. Maintenant ce n’est même plus un
port, les navires, depuis des siècles, en ont oublié le che-
min et l’Islam y a jeté son grand sommeil ; ce n'est plus,
dit-on, qu’une sorte de vaste caravansérail où les pèlerins de
la Mecque campent et s’approvisionnent en passant ; mais,
d'après les récits de quelques modernes voyageurs, ce
serait encore la ville aux portes festonnées d’arabesques, Ja
ville des beaux costumes, des burnous rouges et des fanta-
sias magnifiques. |

D'ailleurs, sur l’autre rive, commence à apparaître une
ligne d'arbres, de palmiers sans doute, — une longue raie
verte, surprenante au milieu des monotonies roses, —
et c’est là, paraît-il, l’oasis isolée où cette ville est bâtie:
dans deux ou trois heures, nous y planterons nos tentes.

Au croisement de deux petites vallées silencieuses et
vides, est un point idéalement triste, où notre caravane
passe, — et je veux essayer de noter ce carrefour sans
nom du désert. Au bord de la plage, viennent finir ensem-
ble ces deux vallées de la mort. La mer, toujours de son
même bleu de Prusse violent. continue d’être la seule chose
qui semble vraiment existante et réelle, au milieu du

vague pays rouge ou rose, comme saupoudré de cendre,
