346 JÉRUSALEM

Pourtant, ma prière inexprimée était suppliante et pro-
fonde, — et j'étais venu de « la grande tribulation », de
l’abîme d’angoisse…. |

Non, rien; personne ne me voit, personne ne m'écoute,
personne ne me répond...

J'attends, — et les instants passent, et c’est l'évanouis-
sement des derniers espoirs confus, c'est le néant des
néants où je me sens tomber...

Alors, la voix brusque tout à coup, et presque mauvaise,
j'appelle le janissaire qui docilement veillait là-bas : « Viens,
c’est fini, rentrons! » |

Et, l’âme plus déçue, vide à jamais, amère et presque
révollée je redescends vers la vieille porte garnie de fer,
pour rentrer dans Jérusalem.

Les soldats de garde l’avaient laïssée entr'ouverte, cette
porte, à cause de nous, et j ÿ passe le premier, poussant un
peu de l’épaule le battant lourd.

Le factionnaire alors, tiré en sursaut de quelque SOMN0-
lent rêve, me met la main au collet et jette le cri d'alarme,
tandis que je me retourne, dans un mouvement de défense
irréfléchie, pour le prendre à la gorge, me sentant d'ail-
leurs en ce moment irrité et dur, prêt à toutes les instinc-
tives violences. Pendant deux indécises secondes, nous
nous maintenons ainsi dans l'obscurité. Les hommes du
poste accourent et le janissaire intervient. De part et
d'autre, on se reconnaît et on sourit. Vu à la lueur d’un
