LA GALILÉE | . 403
häuteurs pierreuses. Des monastères, des églises, des
cyprès; sur les maisons, beaucoup plus de toitures en
tuiles rouges que de terrasses arabes, Nazareth, contraire-
ment à Djéninn, étant surtout peuplée de chrétiens. La
plaine d'Esdrelon, la mer d’herbages que nous avons
laissée au-dessous de nous, pénètre jusqu'ici comme dans
une sorte de petit golfe fermé, vient étendre aux pieds de
cette patrie de Jésus une immobile nappe verte. Et, depuis
des siècles, c'est tout ce que regarde l’antique Nazareth,
ces bas-fonds tapissés d'orges, ces champs resserrés entre
d'arides collines. | |

Au bord du chemin, un rocher s’avance comme un toit,
forme une sorte de petite caverne qui, depuis des temps
incalculables probablement, sert aux passants d’abri contre
la pluie ou le soleil ; la voüte en est toute noircie par les
ieux des bergers. Nous nous arrêtons là, nous aussi, pour
y prendre, à l’ombre, le dîner du milieu du jour, en atten-
dant que passent nos mulets de charge, attardés dans les
terres molles de la plaine. Et, sitôt que nos tapis d'Orient
sontétendus sur le sol de la grotte, cela devient un charmant
lieu de repos et de songe; les contours de l’espèce de baie
de pierre sont tout lisérés d’anémones rouges qui, vues de
l'ombre où nous sommes, éclatent au soleil comme du feu ;
et, par cette ouverture bordée de fleurs, nous dominons un
pays de fleurs, des lointains de fleurs ; un revêtement de lin
rose est jeté sur les tranquilles montagnes qui s'étendent
devant nous, immuables depuis les âges historiques — et
jadis sans doute longuement contemplées par Jésus.
