LA GALILÉE 391

Avant de descendre de cheval, nous voulons parcourir
toute cette colline que jadis recouvrait la ville. Vers
l'Ouest, nous éloignant de la partie à peu près habitée,
nous suivons, au milieu de champs de blé et de vergers
d'oliviers, un chemin de chaque côté duquel apparaissent
des colonnes antiques — d’abord couchées dans l’herbe,
puis bientôt debout, toujours plus nombreuses, finissant
par former.une double ligne étrangement solennelle au
milieu de la paisible campagne fleurie. Leur base plonge
aujourd'hui dans la profondeur du sol, qui s’est exhaussé
de plusieurs pieds depuis tantôt deux mille ans qu’elles
sont là; monolithes trop lourds que les indolents envahis-
seurs n’ont pas pris la peine d'enlever, elles demeurent
seules, après l’anéantissement de tout le reste. Elles disent
encore la grandeur de Samarie ; elles commandent le res-
pect et le silence; — ét on dirait qu’elles se souviennent
d'avoir vu passer le Christ, en ces temps si vieux où elles
bordaient une voie droite et magnifique, au milieu d’une
ville que nous ne nous représentons pas. Elles sont d'un
gris presque noir, tachées de lichen, brisées à différentes
hauteurs et découronnées toutes de leurs chapiteaux
sculptés. Nous les suivons jusqu’à un amas de ruines et
de tronçons renversés, qui dut être jadis quelque « Entrée
triomphale » de la Sébastieh Hérodienne.

Ailleurs et plus haut, notre guide nous conduit à une
- sorte d’esplanade où se voient encore de grandes colonnes
à moitié enfouies dans la terre, et qui semble être le lieu
où Achab et Jézabel avaient élevé leur temple à Baal.
