299 JÉRUSALEM

et de pierres, de pierres surtout, de pierres grises dont les
pâles nuances semblent vaporeuses dès que tombe le jour.
Et, dominant tout, à d’inappréciables distances, la grande
ligne bleuâtre des montagnes du Moab, qui sont sur l’autre
rive de la mer Morte. Ce

On entend partout sonner des clochettes de troupeaux
qui reviennent des champs et, au loin, des cloches de mo-
nastères.…

Ils arrivent, les troupeaux; ils commencent à passer
devant nous avec leurs bergers, et c’est un défilé presque
biblique, qui se prolonge là sous nos veux, dans une lu-
mière de plus en plus atténuée.

Très imprévus, passent aussi une cinquantaine d’enfants
qui dansent, en chantant cette vieille chanson de France :
« Au clair de la lune... prête-moi ta plume... » L'école
chrétienne, qui revient d’une promenade; une cinquantaine
de petits Arabes convertis, habillés à la mode d'Europe. Les
Frères qui les conduisent chantent le même air et le dansent
aussi; c’est étrange, mais c’est innocent et c’est joyeux.

Ensuite reprend le cortège plus grave, plus archaïque
des bêtes et des bergers.

Les détails de ces campagnes immenses, déroulées devant
nous, se fondent dans le crépuscule envahissant : bientôt,
les grandes lignes des horizons demeureront seules, les
mêmes qu'aux temps des croisades et aux temps du Christ.
Et c’est là, dans ces aspects éternels, que réside encore le
Grand Souvenir.

Bethléem ! Bethléem !. Ce nom recommence à chanter
