LA GALILÉE

co
<o
Qt

IV
Vendredi, 20 avril.

Quand notre camp s'’éveille, au milieu de ses blés et de
ses coquelicots, c’est le lever du jour, lheure du premier
appel sonore des muézins, l'heure de la sortie des bergers.
Près de nous, derrière des haies de cactus et des murailles,
apparaissent les minarets et les petites coupoles de cette
Djéninn, que nous allons quitter sans avoir même pénétré
dans ses rues.

Par milliers, des chèvres et des chevreaux sortent de la
ville, l'allure lente et en bêlant, si serrés les uns aux autres.
qu’on dirait un fleuve s’épandant sur la campagne ; dans
le flot uniformément noir des bêtes, se dresse de distance
en distance la stature longue d’un berger, en robe bleue ou
jaune, ou rose, la tête couverte d’un voile que maintient
une très large couronne de laine.

Ii, est l’entrée de la Galilée, et nous dormirons ce soir
à Nazareth, qui doit nous être cachée dans les replis de ces
imprécises montagnes, là-bas au delà des nappes vertes de
la plaine d'Esdrelon.

D'abord, il nous faut donc traverser cette plaine si unie,
déroulée devant nous à n’en plusfinir. Pendant cinq heures
d'affilée, au pas ou au galop, nous nous avançons à travers
des orges et des blés, véritables champs de la Terre Pro-
mise, voyant peu à peu se rapprocher les montagnes du
