JÉRUSALEM 319

Le cœur lassé et l'esprit à peine attentif, au crépuscule
tombant, je traverse, pour rentrer, ces ruelles du .vieux
bazar couvert où les choses orientales font place aux croix
et aux chapelets; alors je me rappelle le Saint-Sépulcre,
— autant dire l’âme de Jérusalem, — qui est là tout près,
et je veux y entrer encore, pour voir les humbles prier et
pleurer.

Il ya foule ce soir, devant les portes, sur la place étroite,
entre les hautes constructions démantelées, déchirées. aux
airs de sombres ruines, qui sont l’extérieur de cet amas
‘de chapelles. Et les pèlerins piétinent le marché de chape-
lets qui se tient là par terre, couvrant les vieux pavés d’un
éternel étalage de verroterie.

C’est l’heure où les Russes et les Grecs sortent des basi-
liques à l’approche de la nuit, après avoir tout le jour prié,
tout le jour embrassé les pierres saintes.

Le calme de chaque soir commence à se faire dans le
dédale obscur du Saint-Sépulcre. Les vendeurs de petits
cierges sont partis ; alors, il faut regarder à ses pieds, aller
à tätons comme les aveugles, pour ne pas trébucher sur
les dalles usées, pour ne pas tomber, dans les descentes,
sur les marches informes.

Par places, un peu de lumière descendue des coupoles
indique encore le délabrement de ces murailles qui, jus-
qu'à hauteur d'homme, sont écorchées, rongées, grasses de
irottements de mains et de baisers.

Toujours les mendiants, les mendiants macabres se
tiennent là, demi-nus, sous des haillons, accroupis contre
