2

330 JÉRUSALEM

chit le lit du Cédron pour monter au Gethsémani... Mais à
quoi bon continuer de ce côté? à quoi bon retourner là-
haut, à la vague poursuite du fantôme qui m'a fui? Le
Gethsémani est un lieu quelconque, froid et vide; rien ne
flotle au-dessus de ses pierres, rien n’y passe qu'un soufile
de printemps propice aux asphodèles et aux anémones.….
Alors, je m’arrête encore, cette fois pour rebrousser
“Chemin, — et tout à coup c’est en moi l'éveil d’un senti-
ment nouveau, qui est presque de la rancune contre ce
Christ, que je cherchais et qui s’est dérobé : enfantillage de
barbare, legs des vieux temps naïfs; me voici comme ces
simples qui promettent des dons terrestres à leurs Dieux,
ou bien leur vouent des petites haïnes. Et, de découvrir ce
sentiment-là, au fond du triste moi composite qu'ont pro-
duit les générations et les siècles, je souris moi-même
d’une très ironique pitié.

Revenu sur mes pas, je remonte dans la partie musul-
mane de la vallée, par ces escarpements des collines de
l'ouest que couronne la longue muraille de Jérusalem,
dentelée de créneaux sur le ciel jaune. Et je marche là, au
basard, parmi les petites pyramides mystérieusement
sculptées, parmi les petits kiosques funéraires, aux fines
ogives, qui vieillissent et s’écroulent. C’est la partie
exquise de la vallée de Josaphat, toute cette zone des cime-
tières arabés, en pente rapide depuis le pied des grands
remparts du Haram-ech-Chérif jusqu'aux profondeurs où
le Cédron se cache.
