460 LA GALILÉE
par-dessus les soubassements romains avec des débris de
temples ou de palais : fragments de sculptures, employés
au hasard ; colonnes de granit ou de basalte des églises,
que les ouvriers en bâtissant ont ‘posées de travers au
milieu des murs comme par ironie. Puis tout cela, paisi-
blement, a vieilli ensemble, sous les lichens et les ronces,
au bruit éternel des eaux... a
Après. le pont, s'étend. une terrasse naturelle, ‘tapissée
d'herbe fine et tout émaillée de blanc par d'innombrables
marguerites ; c'est là que nos tentes sont dressées.
Campement délicieux s’il en fut, où nous terminons le
jour dans le sentiment d’une paix antique, baïgnés et
rafraîichis d’eau vive, étendus comme des nomades au
repos à l'entrée de nos maisons de toile. Derrière notre
terrasse en fleurs, un bois d’oliviers épand son ombre
noire ; à nos pieds, le torrent mène sa grande symphonie
monotone, caché tout au fond de son abîme, parmi des
retombées de verdures presque souterraines. Et devant
nous, C’est le vieux pont, la vieille porte sarrasine, tout le
fantôme charmant de la Césarée-de-Philippe; puis l’éden
désert des environs, et enfin l’amoncellement lointain des
montagnes. Par ce pont, d'où retombent de longues traînes
* de feuillages, de temps à autre sort des ruines quelque
cavalier qui caracole, le burnous envolé ; ou bien un pâtre
qui s’en va chercher ses troupeaux aux champs ; ou encoré
quelque jeune fille, sa cruche à l'épaule : tout le petit va-
et-vient de ce village perdu... Et jadis, les chevaliers
