LE DÉSERT 121

mètres de long, — tandis que je m'enfuis à toutes jambes
de peur des Bédouins qui viendraient, émus de cette vio-
lation, punir le profanateur.….

Au camp, tous nos gens sont debout, domestiques, cuisi-
niers, interprète, dans une agitation et un désespoir
extrêmes : c’est que les Bédouins du désert de Pétra, ame-
nant nos chameaux, viennent d’arriver, et les ont réveillés,
sabre en main, passé minuit, pour se faire faire par force
un souper avec ce que nous avions de meilleur, invitant
même à la fête tous les rôdeurs affamés d’alentour :

— Ce sont des diables! des diables! tous des diables!
disent-ils, et ils cuisinent avec la rage au cœur, allumant
de grands feux pour rôtir nos poulets et nos moutons.
| Cela, être volé, pillé, rançonné, c'était prévu. Tant qu’on
ne s’attaque pas à nos personnes, il n’y à qu’à laisser faire
et à aller tranquillement se coucher, en trouvant des sou-
rires hautement protecteurs pour souhaiter bon appétit à
tout ce monde...

XX VII
Jeudi 15 mars.
Plan, plan, plan! Plan, plan, plan! A la sonore frai-
cheur de trois heures du matin, encore le petit tambourin

de bois, qui promène dans les sentiers obscurs de l'oasis
sa batterie lente et triste. et il vient aussi faire le tour de
