LA GALILÉE 489
d’or byzantin, quelques raides palmiers ou des branches
de naïves fleurs. Et par terre, les milliers de petits mor-
ceaux scintillants, dont ces mosaïques avaient été si
patiemment composées, couvrent, saupoudrent les tas de
plâtras et de planches noircies; on dirait qu’une grêle est
tombée ici, une grêle de marbre vert, de porphyre et d’or.

Dans les dépendances épargnées par l'incendie, où nous
_pénétrons avec notre ami le pacha, au fond d’un vieux
kiosque funéraire très mystérieux, qui renferme une source
d’eau miraculeuse, on nous montre la chässe d'argent où
est gardée la tête d'Husseim, prophète et martyr.

Au grand minaret, nous montons par d’étroits escaliers
noirs, usés, luisants de frottements humains. Quand nous
sommes en haut, dominant les ruines de la mosquée et
tout le déploiement de la ville couleur saumon, il est
l'heure de la quatrième prière du jour; alors, une dizaine
de muézins, qui étaient montés derrière nous, apprêtent
tous en même temps leurs mains en porte-voix contre leur
bouche... D'ordinaire, on n’entend qu’isolément ces chan-
teurs, improvisant au-dessus des villes, presque dans: le
ciel, leurs vocalises tristes ; un chœur de muézins est pour
moi quelque chose de nouveau que je ne prévoyais pas;
mais on me dit qu’à la grande mosquée, c'est l’usage de :
chanter ainsi, pour se faire entendre de plus loin et donner
le pieux signal jusqu'aux extrémités des banlieues roses.

Sur l'étroite galerie, nous sommes forcément serrés les
uns contre les autres, dans notre commun isolement au
milieu de l'air. Trois heures! Les voix suraiguës partent
