358 JÉRUSALEM

sur ses joues creuses, les yeux grands ouverts dans une
expression de confiance et de joie extra-terrestres. C’est un
vieillard fini, au visage terreux déjà touché par la mort, —
mais à ce moment, transfiguré, d’une beauté triomphante,
malgré sa laideur et sa décrépitude. A l'heure de son iné-
vitable destruction, débris qu’il est déjà, il A pu se cram-
ponper des mains à quelque chose de radieux et d’éternel;
aïeul qui s’en va, il sent qu’il les retrouvera là-haut, ses
fils peut-être ou ses petits-fils, — quelque petite tête frisée
d'enfant. Oh! la foi, la foi bénie et délicieuse! Ceux
qui disent : « L’illusion est douce, il est vrai; mais c’est
une illusion, alors il faut la détruire dans le cœur des
hommes, » sont aussi insensés que s'ils supprimaient les
remèdes qui calment et endorment la douleur, sous pré-
texte que leur effet doit s’arrêter à l'instant de la mort...

Et, peu à peu, voici que je me sens pénétré, moi aussi,
par l’impression doucement trompeuse d’une prière enten-
due et exaucée... Je les croyais finis, pourtant, ces mi-
rages |.

Au Gethsémani, la nuit dernière, il y avait sans doute
irop d'orgueil encore dans ma recherche de solitude, et,
ici, je suis mieux à ma place de misère, confondu avec ces
humbles qui appellent de toute leur âme; ils sont mes
égaux d’ailleurs, et je n’ai rien de plus qu'eux ; demain, ce
sera poussière de mes joies terrestres, et quelques années,
courtes comme un jour, me feront pareil au vieillard qui
est là... Oh! prier comme lui, quand la fin sera proche;
prier comme eux tous !.. Me jeter, moi aussi sur ces pierres
