210 JÉRUSALEM

puis, il y a cette route carrossable, qui confond nos idées ;
depuis hier, nous n’avons pas eu le temps de nous y réha-
bituer encore. Enfin, il y a l’amusement de nos costumes
arabes, que nous portions aujourd'hui pour la dernière
fois — et qui mystifient deux bandes de touristes des
agences en marche vers Hébron : tandis qu'ils nous dévi-
sagent comme de grands cheiks, leur guide syrien explique
comme quoi nous sommes des Moghrabis, c’est-à-dire des
hommes de ce vague Moghreb (Occident) qui, pour les
Arabes de Palestine, commence à l'Égypte pour finir au
Maroc. En effet, de ce côté-ci du désert, les grands voiles
de laine blanche dont nous nous sommes enveloppés ne se
portent plus et désignent tout de suite les quelques pèle-
rins de distinction venus des contrées occidentales.

Notre recueillement, amassé dans les précédentes soli-
tudes, s’est pour l'instant évanoui, à la réapparition des
voyageurs modernes et des voitures. Éveillés de notre rêve
grand et naïf, retombés de très haut, nous sommes devenus
de simples « Cook », avec cette aggravation d’être déguisés,
par une fantaisie puérile qui tout à coup nqus gêne.

Cependant, la campagne peu à peu reprend une mélan-
colie spéciale et si profonde !.… Les vignes, les oliviers, les
petits murs ont disparu ; plus que des broussailles et des
pierres, avec çà et là des asphodèles, des semis d’anémones
rouges où de cyclamens roses. Le ciel s’est voilé d’un
brouillard gris perle, d’abord très ténu, très diaphane,
mais qui tend à s'épaissir, et la lumière baisse. L'heure de
