LE DÉSERT 481

La nuit tombe quand nous rentrons sous nos tentes, au
milieu des cimetières, chargés tous d'éclatantes et inutiles
choses. |

Devant notre camp, sont les collines hérissées de
tombes, où nos chameaux paissent encore, dans l’ombre
envahissante. | |

Ct, derrière nous, c’est la ville, dont les minarets, en
l’hopneur du ramadan, s’illuminent chacun d’unecouronne
de feux.

Le ciel s’étoile à l’infini et, vers l'Occident, la lumière
zodiacale trace une persistante balafre de phosphore. Au
lieu de notre silence habituel du désert, nous avons ici
une très bruyante nuit de ramadan; jusqu’au matip, des
ensembles de musiques et de voix, des chants religieux,
des batteries de tambour. Par instants, on dirait des troupes
de muezzins, psalmodiant tous ensemble, affolés, dans des
tonalités hautes et tristes. Des bandes de chanteurs vien-
nent aussi, aux lanternes, faire le tour des cimetières où
nous sommes, avec des tambourins qui battent au vieux
rythme arabe. Et puis, ce sont de longs aboiements de
chiens errants, des concerts infinis de grenouilles dans les
marais, et, pendant les intervalles de silence, le gronde-
ment lointain de la mer.
