LE DÉSERT 13

Par grand vent, qui agite nos tentes avec un bruit de

voilure de navire, nous nous arrêtons là pour la nuït, en
ce point quelconque de la solitude infinie.

» Î IT
Samedi, 24 février.

Jusqu'à deux heures du matin, le vent tourmente sans
trêve notre petit camp, si isolé au milieu d'espaces vides.
Nos tentes s’agitent avec des claquements de voiles ; dans
l'obscurité, on sent passer sur sa tête des draperies qui
-remuent ; la couchette légère est secouée, comme en mer
durant les nuits mauvaises et, à l’entour du camp, les cha-
meaux crient tous ensemble à la facon des bêtes de ména-
gerie. Malgré soi, on songe combien serait peu de chose la
nomade maison de toile contre les pillards de la nuit,
contre toutes les surprises du désert : avec tant de bruit,
tant de remuement dans ces ténèbres, des mains seraient
sur vous, une lame sous votre gorge, sans qù'on ait rien
entendu venir, sans que les compagnons de route, dans les
tentes voisines, aient rien soupçonné. .

_ Au jour levé. le temps est redevenu calme, immobile.
Alors, au sortir de la tente, on regarde : le soleil monte,
dans une pureté absolue d’atmosphère; plus rien de l’ir-
réel d'hier au soir; les choses ont repris leurs apparences
et leurs proportions vraies, des chameaux, du sable, de
