JÉRUSALEM. | 237

Tous les autels, de toutes les confessions différentes,
sont tellëment mêlés ici, qu’il en résulte de continuels
déplacements de prêtres et de cortèges; ils fendent les
foules, portant des ostensoirs et précédés de janissaires
en armes qui frappent les dalles sonores du pommeau de
leur hallebarde.. Place! ce sont les Latins qui passent, en
chasuble d'or... Place encore ! c'est l'évêque des Syriens,
longue barbe blanche sous une cagoule noire, qui sort
de sa petite chapelle souterraine... Puis, ce sont les
Grecs aux parures encore byzantines, ou les Abyssins au
visage noir... Vite, vite, ils marchent dans leurs vête-
ments somptueux, tandis que, devant leurs pas, les encen-
soirs d'argent, que des enfants balancent, heurtent la foule
qui se bouscule et s’écarte. Dans cette marée humaine, une
espèce de grouillement continu, au bruit incessant des
psalmodies et des clochetites sacrées. Presque partout, il fait
si sombre qu'il faut avoir, pour circuler, son cierge à la
main, et, sous les hautes colonnes, dans les galeries téné-
breuses, mille petites flammes se suivent ou se croisent.
Des hommes prient à haute voix, pleurent à sanglots, cou-
rant d’une chapelle à l’autre, ici pour embrasser le roc où
fut plantée la croix, là pour se prosterner où pleurèrent
les saintes Marie et Madeleine; des prêtres, tapis dans
l'ombre, vous appellent d’un signe pour vous mener par
de petites portes funèbres dans des trous de tombeaux;
des vieilles femmes aux yeux fous, aux joues ruisselantes
de larmes, remontent des souterrains noirs, venant de
baiser des pierres de sépulcres…
