214 JÉRUSALEM |

contemplant l'apparition soudaine; regardée du fond de
notre ravin d'ombre, elle est, sur ces montagnes aux appa-
rences de nuages, attirante là-haut comme une suprême
patrie... Bien inattendues, ces larmes, mais souveraines et
sans résistance possible; infiniment désolées, mais si
douces : dernière prière, qui n’est plus exprimable, der-
nière adoration de souvenir, aux pieds du Consolateur

perdu.

J'ai fait faire des ouvrages magni-
t fiques. J'ai fait des jardins et des clos
où j'ai mis foules sortes d'arbres. J'ai
fait faire des réservoirs d'eau pour arro-
ser les plants des jeunes arbres,

(Æcclésiaste, 1, 4,5, 6.)

Nous devons faire la halte de midi dans une vallée, au-
près des citernes du roi Salomon, et n’entrer que vers
trois heures à Bethléem, qui, derrière un tournant de
montagne, vient de disparaitre.

Dans un bas-fond, triste et abandonné comme toute la
Palestine, nous rencontrons ces citernes, somptueux bas-
sins qui approvisionnaient jadis le palais d'été de l’Ecclé-
siaste. Depuis des millénaires, tout a disparu, les palais,
les jardins, les arbres, et il n’y a plus autour qu'un désert
de pierrailles et d’asphodèles.

Une grande ruine imposante se dresse pourtant auprès
des réservoirs; un carré de murailles à créneaux sarrasins,
flanqué, sur ces quatre angles, de lourdes tours également
crénelées. Sous le pâle soleil de midi, qui perce à peine le
gris lilas des brumes, deux de ses faces sont rosées et les
