LE DÉSERT | 67

Mais le soir revient, le soir avec sa magie, et nous nous
laissons charmer encore. |

Autour de notre petit campement confiant, autour de
notre horizon rude où les menaces semblent à présent en-
dormies, le ciel crépusculaire vient allumer une incompa-
rable bordure rose, orangée, puis verte, qui monte par
degrés au zénith apaisé et éteint.

C’est l’heure indécise et charmante où, dans des limpi-
dités qui ne sont ni du jour ni de la nuit, nos feux odo-
rants commencent à briller clair, en élevant vers les pre-
mières étoiles leurs fumées blanches: l'heure où nos
chameaux, dégagés de leurs charges et de leurs hautes
selles, frôlent les maigres broussailles, broutent les bran-
chettes parfumées, comme de srands moutons fantastiques
aux allures inoffensives et lentes: l’heure où nos Bédouins
s’asseyent en rond pour conter des histoires et chanter ;
l'heure du repos et l'heure du rêve, l'heure délicieuse de la
vie nomade...

XVIII
Mercredi 7 mars.

Un ‘soleil toujours plus ardent et un vent de moins en
moins froid, à mesure que nous nous éloignons des hauts
plateaux du désert Sinaïtique pour descendre vers le golfe
d’Akabah. | |

Tout le matin, nous marchons comme hier, dans des
ruines titanesques. de remparts, de temples et de palais.
