LA GALILÉE 397

sont des coquelicots, des bleuets, des pâquerettes ; dans
leurs beaux bras, nus jusqu'aux épaules, elles tiennent
toutes des gerbes de ces fleurs ; non voilées, ici, en rase
campagne, elles nous laissent regarder leurs trails et leurs
longs yeux de naïveté sombre ; de légers tatouages bleus
ornent le front de quelques-unes et des boucles de cheveux
noirs s'échappent des mouchoirs de mousseline qui les
coiffent à l'antique. Avec leurs énormes bouquets à l'épaule,
quand elles se redressent pour nous voir passer, si naturel-
lement nobles de lignes et d'attitude, on dirait les
anciennes déesses des moissons ou de la terre, — des Cérès,
des Cybèle. |

Monts de Gilboë, que jamais sur vous
ne lombent ni pluies ni rosées... parce
que c'est là qu'a été jeté le bouclier des
vaillants d'Israël,

(IL Rois, 1, 21.)

Une montagne que nous avons laissée, à droite de notre
route, sur la rive sud de cette mer d’herbages, est le Gilboë,
contre lequel David composa ce chant de malédiction. Là,
après la défaite d'Israël, Saül se transperça le corps de sa
lance et les Philistins lui enlevèrent ses armes pour les
suspendre dans le temple d’Astaroth (I Rois, xxt, 4, 10).

Nous apercevons une réunion de tristes masurés, un
hameau sur ce Gilboë : c’est Zehrin, l'antique Jezraël, où
deux cents ans après la mort de Saül, au 1x° siècle avant
Jésus-Christ, s'élevait le palais du roi Achab. Et, comme il
y à sur terre de persistantes et presque indestructibles
