LA GALILÉE 481

quand s’apaisent les cris des hommes et ceux des nuées de
martinets en tourbillons noirs däns l’air, les eaux cou-
rantes enflent partout leurs sons de cristal, les grenouilles
entonnent dans l’oasis un concert immense, les chiens
errants commencent leur ensemble nocturne — et toujours,
aux heures consacrées. par la coutume millénaire, les
muézins chantent, dominent tout de la délicieuse tristesse
de leur voix.

XI
Damas, vendredi 27 avril.

Comme d’un rêve des Mille et une Nuits, je me souvien-
drai d’être entré un matin de printemps dans la maison
du pacha Abdullah.

Un vieux quartier à mine farouche, celui des riches et
des seigneurs. De sombres murs pleins de mystères et de
menaces. Une porte de forteresse ; puis des petits couloirs
de casemate, coudés, détournés comme pour être moins
pénétrables. Et, tout à coup, des jardins enchantés, entre
de fines colonnades de marbre blanc; un éden d’arbres
fleuris au milieu d’un décor du vieil Orient merveilleux.

Un janissaire du pacha me précède dans la silencieuse
demeure; il jette d’instants en instants devant moi un
haut cri d'alarme, pour faire, comme l'étiquette l’exige,
rentrer et cacher les femmes du harem. Et la répétition
de cet avertissement lugubre au milieu du jardin vide me

donne l'impression d'entrer comme un sacrilège dans
VIl. 31
