LE DÉSERT | gi

La vue, au premier instant, est éblouie et déconcertée
par la profusion des lustres, des lampes d'argent qui des-
cendent d'en haut, formant, au-dessus des parquets de
mosaïques, une sorte de seconde voûte suspendue, compli-
quée, étincelante.

Et puis, on est saisi de l’archaïsme presque sauvage de
ce sanctuäire, plus encore que de sa richesse. C’est une
relique des vieux temps, étonnamment conservée ; on se
sent plongé là dans un passé naïf et magnifique, — Si
lointain et pourtant si présent, qu'il inquiète l'esprit. :

Les lourdes colonnes ont des chapiteaux irréguliers et
semi-barbares. Les murs sont couverts de peintures et de
dorures byzantines, de mosaïques de marbre, de vieillés
broderies éteintes et de vieux brocarts mourants. Tout le
fond de l’église est d'un byzantin presque arabe, surchargé
_ naïvement, et le voile qui, suivant le rite grec, masque le

tabernacle, est fait d’une de ces merveilleuses étoffes per-
sanes lamées dont s’habillaient les sultans d'autrefois.

Par une petite porte latérale toute basse, nous péné-
trons, derrière ce voile fermé, dans le lieu plus surprenant
encore où le tabernacle se tient. Ici, la voûte est de mo-
saïque d’or, comme à Sainte-Sophie, mais intacte, relique
sans prix, qu'a préservée le désert d’alentour. Le taber-
nacle, les chaises pour les évêques, sont en fines marque-
teries de marbre; les étoffes, de style à peu près inconnu,
ont d’inimitables broderies fanées. Il y a deux châsses,
jadis oftertes par la Russie pour sainte Catherine, qui sont
entièrement en argent repoussé et gravé; sur chacune
