394 | LA GALILÉE

de minarets blanes, d’où s’élancent quelques tiges de sveltes
palmiers ; absolument orientale, avec ses toits de pierre et
ses maisons en terrasse, elle a, par exception, une appa-
rence neuve et on n’aperçoit point de ruines encombrant
ses abords. — Très jolie, cette Djéninn, et ne semblant pas
la ville inhospitalière qu’elle a la réputation d être ; un peu
mystérieuse seulement, à cause de son calme, à cause de
son isolement parmi ces tapis d'herbes et de fleurs qui
paraissent n’avoir même pas été foulés.

‘Sans y entrer, nous la contournons par un sentier de
chardons et de folles avoines; il n’en sort aucun bruit;
cependant, à la minute précise où le soleil s’abîme derrière
la plaine d’Esdrelon, dans la mer des herbages, la haute
clameur des muézins s’épand tout à coup dans l'air, traîne
longuement et s'éteint.

A l'ouest, un peu à l'écart de la ville et regardant la vaste
plaine, notre camp dressé nous attendait depuis plusieurs
heures, nos muletiers ayant eu le temps de prendre l’avance
pendant notre ascension du matin au Garizim.

C’est au milieu de champs de blés touffus, mélés de
coquelicots et de bleuets. Une fraicheur pénétrante, qui
est presque du vrai froid, monte, avec le soir, de la terre
encore mouillée, tandis que, du fond de tous les lointains
d'herbes et de fleurs, des rainettes, des grenouilles, des
hibous, des chacals, entonnent l'hymne de la nuit. Une
grande pleine lune d'argent surgit, s'élève dans le ciel. Et,
aux heures consacrées, des muézins à voix délicieuse
modulent, avec une infinie tristesse, le nom d'Allah.
