JÉRUSALEM 24.

Un éclairage très atténué tombe.de ces vitraux, célèbres.
dans tout l'Orient, qui garnissent là-haut la série des.
petites fenêtres cintrées; on dirait que la lumière passe à
travers des fleurs et des arabesques en pierres précieuses.
montées à jours, — et c’est l'illusion sans doute qu'ont
voulu produire les inimitables verriers d'autrefois. Peu à
peu, s’habituant à la pénombre, on voit scintiller aux mu-
railles, aux arceaux, aux voûtes, un revêtement qui semble
une étoffe brodée et rebrodée de nacre et d’or, sur fond
vert. Peut-être un vieux brocart à ramages, ou du précieux
cuir de Cordoue, — ou plutôt quelque chose de plus beau
et de plus rare que tout cela, qu'on définira mieux dans
un moment, quand les yeux, éblouis de soleil eur les dalles.
de l’esplanade, se seront faits à l'obscurité de ce lieu très.
saint. |

La mosquée, octogonale de contours, est soutenue inté-
rieurement par deux rangées concentriques de colonnes :
la première, octogonale aussi; la seconde, circulaire, sup-
portant le dôme magnifique.

Chacune de ces colonnes à chapiteaux dorés est d’une
matière différente et sans prix : l'une, de marbre violet.
veiné de blanc; l’autre, de porphyre rouge; l’autre, de ce
marbre, introuvable depuis des siècles, qui s’appelle le vert
antique.

Toute la base des murailles, jusqu'à la hauteur où com-
mencent à miroiter les broderies vert et or, est revêtue:
de marbre : grandes plaques dédoublées par le milieu et
dont on a juxtaposé les deux morceaux de façon à former
