LE DESERT 177
feuilles, après l'illusion d'été que vient de nous donner le
soleil chaud du sud. C’est pourtant vrai, que nous sommes
encore en hiver! |
_ Nous nous engageons, pour une demi-heure au moins,
dans des chemins creux ensablés, entre des haies de cactus
enfermant des jardins édéniques, pleins de figuiers, d’oran-
gers, de citronniers et de roses.

Nous ÿ croisons une population au teint blanc, bien
moins basanée que nous-mêmes. Quelques femmes chré-
tiennes, maronites ou grecques, dont le voile relevé ne
cache pas les traits et qui sont d’une beauté éclatante et
fraiche avec un teint rosé ; des musulmanes aussi, ne nous
montrant que leurs longs yeux. Et des Arabes, des Turcs,
des Juifs, chacun ayant gardé le costume de sa race, dans
un éclat et une diversité de couleurs qui amusent nos yeux,
après les grisailles monotones d’où nous sortons.

A l'entrée de la ville, grand bruit joyeux de voix de
femmes ; un peuple de lavandières est là, tordant, à beaux
bras nus, des linges dans l’eau courante.

Et maintenant nous nous engageons dans le labyrinthe
des petites rues, entre les habitations aux murs de terre
et aux toits de terre sur lesquels les fleurs poussent comme
dans des jardins...

Du haut de nos grandes bêtes de désert, qui sont inquiètes
à cause du resserré des maisons, qui frémissent au moindre
bruit de porte ouverte ou de volet fermé, nous dominons
presque ces taupinières, plongeant du regard dans des
cours où des femmes sont assises.

VIL : 4°
