LA GALILÉE 163
apparaissent ensemble à l'ouverture de ma tente et ils
. me montrent en souriant leurs massues énormes, garnies
de pointes de métal comme les anciennes masses d’armes.

La lune ne nous éclairera que très tard et nous nous
endormons au milieu du grand concert ininterrompu des
eaux, dans des ténèbres étoilées.

VIII
Mardi, 24 avril.

Longue étape à parcourir aujourd’hui et il faut se mettre
en route dès l'aube. — D'abord, par des sentiers de chèvres
qui montent en lacets très raides, nous nous élevons

durant deux heures, au chant des oiseaux, dans une région
d'arbres, coupée de sources et de ruisseaux clairs.

Sur une montagne; à notre gauche, des ruines farouches
et immenses : c’est Kalà'at-Banias, une forteresse de jadis,
aux dimensions presque surhumaines, comme les hommes
de nos jours n’ont plus le temps d’en construire. Tant de
iois prise et reprise au temps des Croisades par les Francs
et les Sarrasins, parce qu'elle commandait la route de
Damas à Jérusalem, elle est depuis des siècles abandonnée,
et des brigands, dit-on, l’habitent aujourd’hui. Elle occupe

“autant de place qu'une ville. Des chênes et des térébinthes

croissent au sommet de ses donjons noirs, qui n'ont plus:
à surveiller que des déserts | |

D'un point culminant, une dernière fois nous aperce-
