PRÉFACE DE L'AUTEUR

Où sont mes frères de rêve, ceux qui jadis ont bien
voulu me suivre aux champs d’asphodèle du Moghreb
sombre, aux plaines du Maroc? Que ceux-là, mais
ceux-là seuls, viennent avec moi en Arabie Pétrée,
dans le-profond désert sonore.

Et que, par avance, ils sachent bien qu’il n’y aura
dans ce livre ni terribles aventures, ni chasses extraor- |
dinaires, n1 découvertes, ni dangers; non, rien que la
fantaisie d’une lente promenade, au pas des chameaux
berceurs, dans l'infini du désert rose. |
- Puis, au bout de la route longue, troublée de mirages,
Jérusalem apparaîtra, ou du moins sa grande ombre, et
alors peut-être, à mes frères de rêve, de doute et d’an-
goisse, nous prosternerons-nous ensemble, là, dans la

poussière, devant d'ineffables fantômes.
