112 on LE DÉSERT
depuis un an, j'ai fait ma soumission, j'ai donné à ce
caïmacan ma parole d’ohéissance.…
Alors je comprends que notre dernier espoir. est perdu.
Il est inutile d’insister d’ailleurs, car Ja parole donnée —
qui compte si peu chez nous, les avancés d'Occident — est
tout à fait sacrée pour les brigands du désert. |

Il me propose alors de rentrer en Égypte, non plus par
le Sinaï, mais par la route des pèlerins de la Mecque (Nackel
et le désert de Tih), qui ne demande que dix jours, — en
me servant pour ce voyage de l’escorte qu’il m'avait pré-.
parée et qui arrivera de Pétra ce soir, à l’heure du Moghreb.

— Renvoie, propose-i-1l, tes hommes et tes chameaux ;
tu prendras les miens qui sont meilleurs.

Et j'accepte en remerciant. Refuser, du reste, ne me
servirait à rien, puisque je suis entre ses grifles aujour-
d’'hui. |

Donc, c’est convenu et nous n'avons plus qu'à traiter des

questions secondaires. D'abord celle du prix de location
des gens et des bêtes, pour laquelle il se montre très mo-
déré. Ensuite celle de nos rancons à tous :
. — Autrefois, dit-il, quand des étrangers traversaient
. Pétra, je prélevais douze livres d’or par personne; je n’en
exigerai que six pour vous, qui n'aurez fait qu'éffleurer
mon territoire. |

Comme procédé, c’est irréprochable, et nous nous sépa-
rons les meilleurs amis du monde, avec de très cordiales
pressions de mains.
