546 LA MOSQUÉE VERTE

Des petits vitraux, haut perchés, tout près du dôme, et
travaillés autant que des pièces de bijouterie, laissant
descendre une lumière changeante, comme filtrée au tra-
vers de pierres précieuses. Par terre, l’épaisseur des tapis
anciens, sur lesquels on marche sans bruit, en babouches.
Et au centre du kiosque, le catafalque, le monumental
catafalque incliné, en forme de cercueil, coiffé du turban
de jadis et recouvert d’un voile de la Mecque, en soie
groseille pâle avec inscriptions d'argent mat. Une merveille
d’art oriental, cette grande triste chose rose, chamarrée
d'argent, qui se dresse devant ces fonds couleur d’eau

marine...

Ensuite, le loueur de babouches nous avait ramenés
dans la première cour, près des Imans silencieux, nous
proposant de nous asseoir aussi au rebord de la terrasse,
pour jouir de la vue incomparable des lointains.

Les Imans, à notre approche, avaient porté leur main
droite à leurs lèvres, puis à leur front, en geste de saluta-
tion amicale, nous invitant à prendre place près d’eux
sur un tapis rouge. Et, alors, notre connaissance et notre

sympathie avaient commencé.

Le lieu d'élection des Imans est une modeste et très
vieille estrade en planches, qui s'appuie au tronc du grand
cyprès el où l’on monte par trois marches fendillées au
soleil. Le plancher en est très vermoulu ; tout au bord de
la terrasse, il affleure le sommet du petit mur d'enceinte.
