JÉRUSALEM 209

Eu face de nous, de l'autre côLé du chemin, coule une
fontaine sans doute très sainte, car une foule d'hommes et
de petits enfants y viennent, avec de longues prosterna-
tions, faire leur prière du soir.

Nuit bruyante comme à Gaza; ahoiements des chiens
errants ; tintements des grelots de nos mules ; hennisse-
ments de nos chevaux attachés à des oliviers tout près de
nos tentes; — et, du haut des mosquées, chants lointains
et doux, que des muézins inspirés laissent tomber sur la
terre... | |

IV
Mercredi, 28 mars.

À l'heure fraiche où les bergers d'Hébron mènent leurs
troupeaux aux champs, nous sommes debout. Le camp
levé, nous montons à cheval, au milieu de tout un grouil-
lement noir de chèvres.et de chevreaux qui s’en vont errer
. au loin sur les pierreuses collines.

Cest une tranquille matinée pure, embaumée dementhe
et d’autres aromes sauvages. Vers Bethléem, où nous arri-
verons à deux ou trois heures, nous cheminons distraite-
ment, ayant pour un temps oublié toute notion des Jieux.
La campagne ressemble à certaines régions arides de la
Provence ou de l'Italie, avec toujours ses milliers de petits
murs, enfermant des vignes ou de maigres oliviers. Et

VIl. 44
