LA GALILÉE : 441

gions humaines et qui subsiste encore, deux mille ans
après lui, dans des âmes sans nombre. I] parlait de frater-
nité, à une époque où ce mot, déchu à présent de sa gran-
deur première par l'abus hypocrite que nous en avons
fait, était nouveau, stupéfiant et sublime. Tous les hommes
frères, tous les peuples frères et, au même titre, enfants
de l'Éternel ! Les murs des vieux temples en tremblaient,
car on était encore à l’âge des haines irréductibles entre
les races et entre les dieux.

Et celui qui proclamait cela était d'Israël, la nation la
plus fermée et la plus dédaigneuse de toutes!

fl parlait d'abnégation, de charité, d'amour, et c'était
une musique fraîche et délicieuse, qu'on n’avait encore
jamais soupçonnée autour de lui et qui ravissait les
ames. |

Il dépassait encore — quoi qu’on ait voulu dire plus
tard — le bouddha Cakia-Mouni, qui avait été avant sa
venue le plus divin des hommes. Et les érudits qui, de nos
jours, ont essayé d’expliquer humainement sa mission,
n'y sont pas parvenus encore, pas plus du reste qu’ils
n’ont éclairci le mystère des prophètes annonciateurs et
du livre insondable d’Isaïe. Alors, autour de lui continuent
de rayonner quand même les lueurs incompréhensibles…

Oh! ce qu’il disait surtout, et ce que Çakya-Mouni, avec
son vague nirvana, n’avait pas osé concevoir, c’est que la
personnalité, le souvenir et l'amour, sans lesquels il ne
vaudrait pas la peine de revivre, persistaient après la
-mort, et qu'il y aurait une union sans fin aux êtres chéris,
