JÉRUSALEM 263
passants en burnous, on est étourdi par les cris des ven-
deurs et les clochettes des chameaux.

Puis le calme revient encore, au sortir de ce bazar cou-
vert, et les chants religieux recommencent. Je suis parvenu
au terme de la Voie Douloureuse : le Saint-Sépuilcre! Comme
toujours, la porte des basiliques est grande ouverte et il
s'en échappe un bruit de psalmodies.

Ce soir, ce sont les Arméniens, en cagoule de deuil, qui
chantent tout près de l’entrée, encensant la « pierre de
l'onction » et se prosternant pour la baiser; l’un d’eux, le

principal officiant, esten robe d’or, coiffé d’une tiare rouge.
_ Jsont fini, et ils s’éloignent rituellement., dans le dédale
obscur des églises, très vite toujours, comme pressés d’aller
“adorer ailleurs, dans une autre partie de ce lieu de toutes
les adorations, où les moindres pierres sont journellement
encensées et embrassées avec larmes. Leur chant une fois

perdu dans le lointain des voûtes, voici un autre bruit qui

s'approche, qui monte des profondeurs noires, puissant et
lourd comme celui d’une foule en marche, d’une foule qui
.S'avancerait en murmurant des prières à voix basse dans
des sonorités de caveau... C'est une horde de pèlerins du
Caucase, que j'ai vus entrer ce matin dans Jérusalem; ils
reviennent des chapelles souterraines et ils vont sortir d’ici,
leur journée finie. En arrivant au kiosque du Sépulcre, ils
en font le tour, embrassant chaque pierre, soulevant dans
leurs mains des petits enfants pour qu'ils puissent em-
brasser aussi, et leurs veux, à travers des larmes, sont tous
levés, en prière extasiée, vers le ciel...
