LA GALILÉE 41

Nous savons aussi qu’il recherchait le calme des cam-
pagnes, qu'il allait se recueillir et prier sur les cimes soli-
taires; alors, commentnese serait-il pas attaché à celles d'ici
— qui en ce moment même s’assombrissent de tous côtés
sous nos yeux. Lui, il est vrai, qui entrevoyait au delà de
sa durée terrestre des survivances et des gloires infinies,
ne pouvait éprouver notre mélancolique et presque maladif
amour pour le recoin natal, pour les lieux toujours connus
ou habités longuement — car cet amour-là n'est qu’une
forme du sentiment de notre fragilité, une suite de la
détresse où nous jette la loi de passer si vite et de finir.
Mais, qui sait pourtant ?.. Au Gethsémané, sur le Golgotha,
quand vint l'heure d’épouvante où tout ce qui était humain
en lui s'angoissa devant l’anéantissement prochain, peut-
être revit-il, dans sa rêverie dernière — comme eut fait le
moindre d’entre nous — les montagnes familières à son
enfance, le triste golfe d’herbages au bord de la plaine
d'Esdrelon, et les hauts pâturages tranquilles, où s enten-
dait, pendant les soirs d’autrefois comme aujourd’hui, le
rappel des chèvres au chalumeau des bergers — toutes les
choses enfin que nous contemplons là devant nous, de plus
en plus obscurcies, réduites à des silhouettes d'ombre, et
sans âge à présent, pareilles à ce qu’elles devaient être il y
a deux mille années. |

= La nuit tout à fait tombée, quand nous sommes assis
sous nos tentes, des Nazaréens et des Nazaréennes arrivent,

les uns après les autres, soulevant discrètement notre porte
