JÉRUSALEM 281

mont des Oliviers; et du côté de l'ouest s’étagent les cime-
tières musulmans, que couronne, presque montée dans le
ciel, la haute muraille grise de Jérusalem.

Cependant, nous nous rendons au Gethsémani, et j’au-
rais voulu du silence. Pour la première fois de ma vie, je
vais pénétrer — oh! si anxieusement — dans ce lieu dont
le nom seul, à distance, avait le grand charme profond, et
je ne prévoyais pas tout ce monde, cet enterrement pom-
peux, ces gens quelconques attroupés là pour un spec-

tacle.

D'abord, entrons dans la grotte dite de l’ « Agonie », —
devenue aujourd'hui une chapelle à voûte de rocher, —
qui passe, depuis le xiv° siècle, pour le lieu de l’agonie du
Christ, mais qui, d’après une indiscutable tradition primi-
tive, est l’abri où, la nuit de la Passion, sommeillaient les
apôtres. Si tant d’autres lieux saints, à Jérusalem, ne sont
que conjecturés et probables, celui-ci ne saurait être con-
testé, pas plus que le Gethsémani, d’ailleurs, qui, à aucune
époque de l’histoire, n’a changé de nom.

Les petits autels, très antiques, très modestes et d’aspect
délaissé, ne défigurent pas cette grotte, dont l’ensemble a
dû peu: varier depuis dix-neuf siècles. Par une nuit de
printemps, froide comme va être celle qui s'approche ce
Soir, les apôtres dormaient là, les yeux appesantis d’un
sommeil de fatigue et d'angoisse (Mathieu, xxvi, 40, 43;
Marc, x1v, 40), tandis que le Christ s'était éloigné d’eux
