JÉRUSALEM 253
diose et déserte du Haram-ech-Chérif, dont les sentinelles
turques gardent les portes, est considérée par les Arabes
comme le lieu le plus saint de la terre, après la Mecque et
Médine; jusqu’au milieu de-notre siècle, elle était si farou- .
chement défendue, qu’un chrétien aurait joué sa vie en
essayant d’y pénétrer, el c'est depuis quelques années seu-
lement que l'accès en est ouvert aux hommes de toutes les
religions, — en dehors de certains jours consacrés, et à la
condition d’être accompagné d’un janissaire porteur d’un
permis du pacha de Jérusalem. — Les juifs cependant, par”
crainte religieuse, n’y viennent jamais; jadis, c'était le
temple du Seigneur, et ils redoutent de marcher sans le
savoir sur le lieu du Saint des Saints dont la position n'est
pas exactement définie. |

Tout au fond de l'immense place, s'ouvre, parmi de
vieux cyprès, une autre mosquée millénaire et très vénérée
en Islam, — El Aksa (la Mosquée Éloignée), — dont les
colonnes et Les chapiteaux disparates proviennent aussi de
Ja destruction de temples païens ou d’églises chrétiennes
dés premiers siècles. À l’époque des croisades, elle donna
son nom aux chevaliers qui l’occupaient : les Tem-
pliers. Si belle qu’elle soit d’une façon absolue, nous ne |
pouvons plus l’admirer, après cette inimaginahble mosquée
du Rocher, d’où nous venons de sortir. |

Maintenant, nous errons sur l'herbe triste et sur les
larges pierres blanches, au beau soleil de cetté matinée de
priniemps, — petit groupe perdu dans les solitudes de ce
