JÉRUSALEM | | 329

tarde à s’éclairer; entre les deux zones de cimetières qui
se regardent, c'est sans trève le même jeu, les mêmes
alternances de lumière renouvèlées indéfiniment.

Ce soir, elle est vide, à son ordinaire, la vallée de Josa-
phat; à peine, dans toute son étendue, apercevrait-on, çà
et là accroché au flanc des collines, quelque berger bédouin
gardant des chèvres. Elle est vide et sombrement recueillie.
A travers son silence, des appels d'oiseaux, — et puis, en
diflérents points des lointains, le petit martelage sec et
sonore des sculpteurs de tombes, éternellement occupés ici
à la vaine besogne de graver des noms sur des pierres; les
cimetières de cette vallée ne chôment jamais et.la terre y

_ travaille jour et nuit à absorber des cadavres. D’abord je

m'étais arrêté pour la regarder d'en haut, de l’angle sur-
plombant des murailles du temple. Maintenant, j’y des-
cends, plongeant dans les tristesses d'en bas, par les pelits
sentiers envahis d'herbes et piqués d'’anémones rouges ; la
grande ombre des remparts de Jérusalem y descend avec
moi, semble m’y suivre, très vite allongée, à mesure que
le soleil s’en va. Au milieu des tombes, c’est, de jour en
jour, un plus grand luxe de fleurs — un luxe du reste qui
sera très éphémère, en ce pays tout de suite désséché, tout
de suite brülé dès le printemps.

J'ai devant moi maintenant les trois mausolées si étran-
sement funèbres, les tombeaux de saint Jacques, d’Absalon
et de Josaphat, les trois grands monolithes de granit rou-
geâtre qui président à l'assemblée des pierres tombales.
Et, à deux pas, il y a l’antique chaussée par où l’on Îran-
