LA GALILÉE 131

dant la messe, célébrée suivant le rite oriental, tous les
paroissiens mangent le pain consacré et chantent ensemble ;
Arabes convertis, ils entonnent les Kyrie et les Sanctus en
fausset de muézin, comme s'ils étaient en haut des mina-
rets à l’aube naissante. Et cela se termine par une pro-
cession dans l’église, les petits enfants fermant la marche
et chantant de tout leur cœur comme les oiseaux.

Avant de prendre congé de nous, le bon curé tient à nous
recevoir dans la chambrette blanchie qui lui sert de pres-
bytère. Un lit, une chaise de paille, quelques livres, c’est
tout ce qu’il possède en ce monde. Il nous dit ses salaires :
dix-sept francs par mois! Depuis vingt ans, il est à Tibé-
riade et son seul rêve terrestre serait d’y attendre en paix
le grand mystère de la fin, d’être laissé là par ses supé-
rieurs jusqu’au jour de la mort... Si touché que nous
ayons répondu à son appel, il demande la permission de
nous donner le baiser de paix, au moment de l’adieu qui
vraisemblablement sera pour l'éternité.

Nous avons expédié à Bethsaïda, par les sentiers de la
rive, nos chevaux, nos mules et nos bagages.

Et nous descendons sur le quai mort de Tibériade,
atlendre les deux abbés qui doivent être nos compagnons
du jour.

Trois ou quatre barques, c’est tout ce qui reste de
vivant sur cette petite mer, sillonnée au temps de Jésus
par d'innombrables bateaux pêcheurs; elles sont là, le
long des vieilles dalles, amarrées à ce quai solennel el
