444 | LA GALILÉE

Et voici que notre intimité improvisée finit par une
sorte de commune prière, tout à coup impressionnante
étrangement, à cause de ces régions vides et dévastées
d’alentour, qui furent celles de Gennesareth et de Caper-

naüm.….

Sous un soleil torride, nous remontons à cheval, vers
deux ou trois heures, trop tard pour la longue route qui
nous reste à faire avant la nuit; puis, sitôt que nous avons
dit adieu à nos amis d'un jour, nous nous {rouvons re-
plongés dans les chaudes solitudes, marchant presque
enfouis sous les herbages.

Il nous faut d’abord franchir les montagnes qui entou-
rent le lac de Tibériade, et nous nous élevons par degrés
au-dessus de la plaine de Gennesareth, qui demeure long-
temps déployée sous nos yeux et nous fuit peu à peu, en
profondeur. Elle n’est dans toute son étendue qu'une
jungle inextricable, où les plantes ont des proportions
inusitées, chardons, roseaux, lauriers-roses ou papyrus.

Du reste, le fouillis de graminées et de fleurs dans lequel
nous nous frayons un passage se maintient toujours aussi
puissant, dans les régions hautes où nous voici bientôt
arrivés. Au temps où elle était cultivée, cette Galilée
devait être un jardin d’abondance, et on ne s'explique
vraiment pas les raisons humaines d’un tel délaissement.

Très loin, très loin, sur une montagne des chaines occi-
dentales, se distingue comme une traînée blanchâtre : c’est
Safed, un autre fantôme de ville dans le genre de Tibé-
