JÉRUSALEN | 313
le bruit d’une toux humaine, qui semble partie de très
loinet de très bas, grossie et répercutée dans des sonorités
de dessous terre. Le janissaire s'arrête, frémissant de
| peur, — et il est pourtant un brave, qui a eu le cou tra-
versé de balles, aux côtés du grand Osman Pacha, le Ghazi,
à la glorieuse défense de Plevna. « Oh! dit-il, il y a des
hommes couchés là dedans!... On me retrouverait fou,
moi, le lendemain, matin... Quels hommes faut-il qu’ils
soient, mon Dieu, pour dormir là! » Sans doute, tout
simplement des Bédouins bergers, remisés dans ces vieux
sépulcres vides avecleurs moutons; mais il doit s’imaginer
des vampires, des sorciers évocateurs de spectres. Et c'était
si imprévu d'ailleurs, au milieu de ce silence, que j’en ai
tremblé comme lui.

Allons, l'heure passe. Il est déjà plus tard, sans doute,
qu'il n’était quand le Christ fit là-haut sa prière d'agonie,
puisque, vers minuit, il fut saisi par la troupe armée.
Remontons lentement vers le Gethsémani.…

Toujours rien, cependant, au fond de mon âme attentive
et anxieuse; rien que la vague influence de la lune et des
tombes, l’instinctif effroi de tout ce pays blanc.

Des fanaux arrivent là-bas, une vingtaine au moins; des
gens viennent de la direction d’Ophel et se hâtent, courant
presque... Nous n'avions prévu personne cependant, à de
telles heures. « Ah! dit le janissaire avec dégoût, des
juifs ?.. Ils viennent enterrer un mort! » En effet, je recon-
pais ces silhouettes spéciales, ces longues robes étriquées
