JÉRUSALEM 233

À mesure qu’on approche, les objets d'Orient dans les
échoppes font place à des objets d’obscure piété chré-
tienne ; chapeletsinnombrablesaccrochés pargrappes,croix,
lampes religieuses, images ou icones. Et la foule est plus
serrée, et d’autres pèlerins, des vieux moujiks, des vieilles
matouchkas, stationnent pour acheter d’humbles petits ro-
saires en bois, d’'humbles pelits crucifix de deux sous, qu’ils
emporteront d'ici comme des reliques à jamais sacrées.

Enfin dans un mur vieux et fruste comme un rocher,
s'ouvre une porte informe, tout étroite, toute basse, et, par
une série de marches descendantes, on accède à une place
surplomblée de hautes murailles sombres, en face de la
basilique du Saint-Sépulcre. |

Sur cette place, il est d'usage de se découvrir, dès que
le Saint-Sépulcre apparaît; on y passe tête nue, même si
l'on ne fait que la traverser pour continuer sa route dans
Jérusalem. Elle est encombrée de pauvres et de pauvresses,
qui mendient en chantant; de pèlerins qui prient; de ven-
deurs de croix et de chapelets, qui ont leurs petits étalages
à terre, sur les vieilles dalles usées et vénérables. Parmi
les pavés, parmi les marches, surgissent les socles encore
enracinés de colonnes qui jadis supportaient des basi-
liques, et qui ont été rasées, comme celles de l’église Saint-
Étienne, à de lointaines et douteuses époques; tout est
amoncellement de débris, dans cette ville qui a subi vingt
Sièges, que tous les fanatismes ont saccagée.

Les hautes murailles, en pierres d’un brun rougeâtre,
qui forment les côtés de la place, sont des couvents ou des
