LA GALILÉE 381

IT]

Jeudi, 49 avril.

Le ciel, que nous regardons anxieusement en rouvrant.
les yeux, est ce matin vide, limpide, et le soleil oriental va
pou voir se lever dans sa splendeur.

Il est environ six heures et demie du matin, quand nous
sommes à la porte du monastère, prêts à partir. La rue
voûtée est encore très noyée d'ombre ; mais, sous l’un des
arceaux, là-bas, apparaît un coin de jardin plein d'oran-
gers fleuris, plein de roses, tout lumineux de soleil; sil
fait sombre ici, on devine que plus loin, hors de l’oppres-
sion de ces vieilles ogives de pierre, tout rayonne.

En face de nous, dans l’obscurité, les Iépreux de Na-
plouse, avertis hier de notre passage, s’alignent pour assis-
ter à notre départ : sous de vieux capuchons, sous de vieux
turbans misérables, des figures bouffes et rongées, sans
nez et Sans yeux.

Ils tendent vers nous des mains qui n’ont plus d'ongles
ou même plus de doigts et ils murmurent à voix basse des
souhaits de bon voyage. « Jetez, jetez vos aumônes! Ne
touchez pas leurs mains, surtout ! » nous crient les Pères,
du seuil de leurs cloîtres, où ils sont descendus pour nous
dire adieu.

Nous montons en hâte sur nos bêtes harnachées de pen-
