462 LA GALILÉE
petits veaux, très gais, très comiques, la queue en trom-
pette, seuls et sans gardiens ; mais, devant la porte, ils
s'arrêtent d'eux-mêmes, bien sagement, comme pour
attendre ; alors paraissent, plus posées et plus graves, les
vaches leurs mamans qui marchaient derrière, suivies de
la théorie archaïque des pâtres. Ensuite, c’est le lent
fleuve noir des chèvres, pressées les unes contre les autres,
en une seule masse bêlante; puis ce sont les moutons et
enfin les chevaux. | |

Quand les derniers sont rentrés, le crépuscule va mourir.
Les torrents et les sources enflent tous la voix, aux appro-
ches des obscurités, des sommeils et des silences. Nous
sortons de Césarée pour rejoindre nos tentes. On distingue
encore dabs l’herbe la blancheur des marguerites qui se
courbent avec un bruit léger sous le passage traînant de
nos burnous. Et on sent, .sur ces campagnes, vides à pré-
sent de toutes les bêtes qui les animaïent pendant le jour,
planer le sentiment des antiques nuits pleines d’embüches,
<ourir le frisson des vieilles peurs.

Sur l’avis de notre guide, nous avons demandé au cheikh |
du village de nous adjoïindre des relèves de deux veilleurs
armés, pour nous garder jusqu’au matin; ce lieu, d'aspect
pourtant si paisible, a moins bonne renommée que nos
marécages d'hier, et on le dit visité fréquemment par les
_Bédouins pillards. |

Les deux hommes de la première veille arrivent sitôt la
nuit close; leurs deux têtes brunes à dents blanches
