b62 LA MOSQUÉE VERTE
quette d'Orient l'exige, par un beau janissaire tout brodé
d’or.

Nous lui avions parlé de nos modestes amis les Imans,
et il se dirige vers notre petite estrade de contemplation,
nullement surpris de nous trouver assis là. Les Imans se
lèvent comme nous à son approche et nous faisons les pré-
sentations : « Nos amis, les Imans de la Mosquée Verte ! —
Notre ambassadeur ! » :

L’ambassadeur alors veut bien leur tendre la main, avec
sa bonne grâce charmante, et eux la prennent tout simple-
ment, sans obséquiosité ni gêne, ayant, eux aussi, comme
tous les Orientaux, leur distinction et leur grandeur. Du
reste, dans, cette Turquie où les petits et les grands ont
l'habitude de s'asseoir ensemble pour causer, rêver, boire
à l’ombre les mêmes inoffensives choses, les puissants n'ef-
farouchent pas les humbles.

Et, l'heure étant venue où le vieillard presque centenaire
va redescendre à pas tremblants les marches de la petite
estrade pour regagner sa maison, l'ambassadeur invite d'un
signe le janissaire doré à le soutenir, — ce que celui-ci
s’'empresse de faire avec un visible respect.

Maintenant nous devons quitter, et peut-être pour jamais
(nous retournons demain en Europe) ce lieu délicieux et
unique qui est la Mosquée Verte.

Notre dernier coup d’œil, jeté au kiosque sépulcral du
sultan Mehmed I‘, est inoubliable. Le soleil, très bas, au
travers d’un vitrail qui semble en pierreries, envoie des
gerbes de rayons colorés sur le catafalque rose et argent,
