JÉRUSALEM 997

constructions qui couvrent la colline de gauche, — hôtels,
gare, usines, — et les ténébreuses murailles crénelées qui
couvrent la colline de droite. Des gens de toutes les natio-
nalités encombrent ces abords; Arabes, Turcs, Bédouins ;
mais surtout des figures du Nord que nous n’attendions
pas, longues barbes claires sous des casquettes fourrées,
pèlerins russes, pauvres moujiks vêtus de haïillons.

Et enfin, vers la ville aux grands murs, qui nous sur-
plombe de ses tours, de ses créneaux, de sa masse étran-
gement triste, nous montons au milieu de.cette foule, par
ce chemin glorieux des sièges et des batailles, où tant de |
Croisés sans doute sont tombés pour la foi. Des instants
de compréhension du lieu où nous sommes, — et alors
d'émotion profonde, — mais tout cela, furtif, troublé,
emporté par le bruit, par le vent, par le voisinage des
locomotives et des agences. Et, arrivés en haut, nous
passons sous la grande porte ogivale de Jérusalem dans
une complète inconscience, avec la hâte irréfléchie de
gagner un gîte sous une pluie qui commence à tomber,
rapide, torrentielle et glacée.

VI
Vendredi, 30 mars.

La pluie, la pluie à torrents, la pluie incessante nous
avait tenus prisonniers toute la journée d'hier, depuis
notre arrivée jusqu’au soir.
