462 LA GALILÉE

solitaires ; personne ne s’occupe de son malheur.et elle ne
s’en étonne pas. Cependant le sang coule toujours de son
pauvre petit nez ; chaque fois qu’elle y porte la main, ses
doigts deviennent rouges et elle les secoue sur le pavé;
alors tout de même une expression d'angoisse contracte sa
figure, les larmes viennent ; elle pleure silencieusement —
et s’en va, très raisonnable, à l’exquise fontaine, pour se
laver toute seulé à l’eau fraîche.

Comme diversion, nous lui donnons des pièces blanches.
Elle les serre dans sa poche en disant merci, et pleure tou-
jours, et continue de saigner beaucoup.

Survient un petit garçon arabe de sept ou huit ans, un
petit passant quelconque, plus haut qu’elle d’une demi-tête
et appartenant à une condition sociale visiblement plus
aisée, grave lui aussi dans sa belle robe longue et tenant
d’un air religieux son chapelet d’ambre. Il s'arrête pour la
consoler; puis décidément l’emmène par la main, nous
disant qu’il veut la faire soigner dans sa propre maison, et
elle, très confiante, s’en va avec lui.

Nous n’y pensions plus, quand, un moment après, il la
ramène pour nous la faire voir : elle n’a plus de larmes,
le sang a cessé de couler et sa petite figure est bien lavée.
À présent, nous dit-il, il va la reconduire chez elle.

À lui aussi, nous donnons des pièces blanches, à cause
“de sa gentille action ; mais il croit que c’est encore pour la
petite blessée et il se baisse pour les lui mettre dans sa
poche de tablier. « Non, c'est à toi, cette fois, garde ! » La
petite d’ailleurs est de cet avis.
