JÉRUSALEM | 285

lées qui se suivent et qu'on appelle les tombeaux d’Absa -
lon, de Josaphat et de saint Jacques. Je ne sais ce qu’il y a
dans leur forme, dans leur couleur, dans tout leur aspect,
de si étrangement triste; le soir, cela s’accentue encore :
c'est d'eux sans doute qu’émane, bien plus que des mvy-
riades de petites tombes pareilles semées dans l'herbe,
l'immense tristesse de cette vallée du Jugement dernier.
Tous trois sont monolithes, taillés à même et sur place dans
les rochers. Il n’y a plus rien là dedans; depuis des siècles,
ils ont été vidés de leurs cadavres et de leurs richesses; par
Jeurs ouvertures, entre leurs colonnes doriques, ce que
l'on aperçoit à l’intérieur, c’est le noir de dessous terre,
l'obscurité sépulcrale: cela leur donne la même expression
que celle de ces têtes de mort qui ont en guise d’yeux des
trous noirs, et ils ont l’air de regarder devant eux, éternel-
lement, dans la sombre vallée. Non seulement ils sont.

tristes, mais ils font peur...

Maintenant, nous allons traverser le lit du Cédron, par
une sorle de petite chaussée, de petit pont d’une haute an-
tiquité, qui n’a pas été détruit; puis, sur l’autre versant,
nous monterons par des sentiers jusqu’à la grande muraille
d'en haut, pour rentrer dans Jérusalem.

— « La veille de la Passion, nous dit le Père blanc, lors-
que le Christ, sortant de la ville, monta au Gethsémani, il
est probable qu'il passa ici même, car vraisemblablement
c'était autrefois le seul point où le torrent pouvait être
franchi...»
