JÉRUSALEM 215

deux autres bleuâtres, — celles de l'ombre. Ses farouches
créneaux alignent leurs séries de pointes sur le ciel. Coupée
de brèches et de lézardes, seule, triste, immense et haute
dans ce pays dénudé, elle est une citadelle du grand Sa-
ladin, édifiée là bien des siècles après la destruction des
palais de l’Ecclésiaste, et aujourd'hui, débris à son tour. Un
petit Arabe, tout enfant, pérché sur un dromadaire, qui
sort de cette forteresse par une monumentale ogive, nous
adresse un salam respectueux, comme à des cheiks mogh-
rabis, — et nous prenons place, avec nos chevaux, à la
grande ombre des murs.

Deux autres groupes viennent bientôt s'asseoir à la
. même ombre, s’espaçant dans la longueur des formidables
murailles : quatre prêtres grecs, en tournée d'archéologie,
. Qui font sur l'herbe un petit déjeuner frugal, et quelques
femmes maronites, descendues de Bethléem avec des en-
fants, qui ont apporté des narguïlés et des oranges.

Quel terne et singulier soleil, aujourd'hui, dans ce ciel
d'Orient, et comme ce lieu est mélancolique.

Pendant notre repos, des grenouilles chantent le prin-
temps, à pleine voix, dans les citernes de l'Ecclésiaste. —
Nous nous penchons sur le vieux parapet vénérable, pour
les voir : de monstrueuses grenouilles, larges comme la
main étendue, qui font plier sous leur poidstous les roseaux.

C'est vers trois heures, sous un soleil enfin sorti des
brumes matinales et redevenu très ardent, que nous arri-

vons à Bethléem, par une poussiéreuse route.
