JÉRUSALEM 977

gnomes au pied des remparts de Sélim IL, sur les pierres
qui bordent le chemin.

Puis, quand nous tournons l’angle oriental de la ville et
que la vallée de Josaphat s'ouvre, en grand précipice
devant nous, elle apparaît ce soir d’une animation extraor-
dinaire. Lieu habituel du morne silence, elle est par excep-
tion remplie de bruit et de vie. Des Grecs, des Arabes, des
Bédouins, des Juifs; des femmes surtout, des groupes de
longs voiles blancs parmi les tombes, attendent que passe
le corps du vieil archimandrite, dont la sépulture sera de
l’autre côté de cette sombre vallée, sur la montagne d’en
face. |

Descendons d’abord jusqu’au plus bas du ravin, traver-
sons le lit desséché du Cédron, et là, avant de remonter
vers le Gethsémani, nous nous arrêterons au tombeau de
la Vierge : une antique église du 1v° siècle que, depuis plus
de mille ans, toutes les religions se sont disputée et arra-
chée. Elle appartient aujourd’hui en commun aux Armé-
niens et aux Grecs; mais les Syriens, les Mahométans, les
Abyssins et les Cophtes y possèdent tous un endroit réservé,
pour leurs prières, et les Latins seuls en sont exclus.

Extérieurement, on n’en voit rien, qu’une triste façade
de mausolée, dont les pierres noirâtres sont envahies par
les herbes des ruines : au milieu, une antique porte de
forteresse aux clous énormes, toute déjetée sous son arma-
ture defer, — et un seuil de fer, usé sous les pas des pieuses
foules.

Dès l'entrée, une obscurité subite, une âcre odeur de
