382 LA GALILÉE

deloques bédouines, impatients que nous sommes de nous
ensoleiller dans la campagne, au grand air libre.

Enfin il fait beau! Alors tout change, toute Ia magie de
l'Orient est retrouvée, et c’est un immense enchantement.
Au sortir de la ville, dans les vergers délicieux où les
oiseaux chantent, cela sent l’oranger, le jasmin, les roses
_— et autre chose encore de suave, qui ne se définit pas,
mais qui est comme l’odeur même du Levant, et qui grise.
Voici maintenant les cimetières, s’étageant au flanc de la
montagne; suivant l’usage, une foule de femmes musul-
manes y sont groupées; les bornes funéraires, toutes
pareilles, debout comme des personnages blancs, ressem-
blent aux promeneuses, qui sont blanches aussi, drapées
dans leurs voiles; et c’est, parmi des toufles de grandes
feuilles lancéolées, de glaïeuls ou d'iris, à la lueur du
radieux matin, une étrange et charmante confusion, où
l’on ne démêle plus bien lesquelles sont les femmes et les-
quelles sont les tombes.

A la poursuite des Samaritains, nous nous rendons sur
le Garizim, et les montées sont raides, tantôt dans delaterre
amollie par les averses, tantôt dans des zones de pierres à
peine séchées. L’air a sa limpidité profonde d’après les
pluies. De temps à autre, nos braves petits chevaux syriens
s'arrêtent pour souîfler, pour secouer leurs pendeloques
de laine et de perles, puis repartent courageusement, d'un
coup de reins décidé, et nous nous élevons très vite. Alors
la triste Naplouse, au-dessous de uous, toujours abaissée,
redevient peu à peu la ville de Mille et une Nuits, la ville
