16 LE. DÉSERT

grisailles d’alentour, deux bergeronnettes, qui nous avaient
suivis en piaulant, viennent, avec unc effronterie intelli-
gente, manger au milieu de nous les miettes de notre pain.
Entre les rares êtres vivants, il y a sans doute comme un
pacte ici et une trêve de destruction.

Toujours plus hautes les montagnes, et plus agité, le
ciel ; à certains tournants des gorges, le vent souffle en furie.

Cusilli avec étonnement des fleurs violettes, semblables
à des oreilles-d’ours qui, de-loin en loin, s’épanouissent,
solitaires.

Vers le soir, dans la plus sombre des vallées, entre de
plus immenses montagnes ‘de cendre grise, croisé une
famille nomade, pendant une rafale. L'homme et la femme
-demi-nus, — lui, très armé, — ont trois petits; le plus
jeune, bébé de trois ou quatre ans, voyage à califourchon
sur l'épaule de sa mère à figure voiléé, impayable et char-
mant avec ses longs cheveux noirs que le vent redresse.
Leurs chameaux ont aussi un pelit, qui gambade affolé.
Leurs chèvres en ont plusieurs qui troltinent en bêlant. —
Toute une association errante, bêtes et gens s’aidant les
uns les autres, et essayant quand même de sé multiplier,
de recréer de la vie, malgré le mauvais vouloir de-ce sol
de mort. — Ils viennent de très loin peut-être et ne savent
guère où ils vont pour chercher mieux. Le père, —
l’homme, — après nous avoir adressé, avec une certaine

crainte, le salut d'usage, s’informe d’où nous venons, nous
| voyant sans intentions agressives malgré notre nombre, et
pose la question vitale : « Avez-vous trouvé de l’eau ?»
