58° LE DÉSERT

claires sur ces implacables fonds de granit rouge, dentelés,
striés, qui remplacent ici le ciel — le ciel si haut monté
qu’on l'oublie. Et il est singulier, ce printemps-là, qu’on
sent venu uniquement pour ce jardin artificiel et pour ce
cimetière planté d'arbres, puisque nulle part ailleurs il ne |
trouvera rien à reverdir, dans l’infini des sables et des

pierres mortes.

C’est notre dernier jour ici. Au soleil couchant, nous
montons, comme chaque soir, sur ces plus hautes terrasses
d'où l’on aperçoit, par une fissure entre les granits im-
menses, un coin d'horizon. Cette fois, c’est pour interroger
des yeux la petite échappée visible de ce désert où nous
retournerons demain : le ciel là-bas est calmé, tranquille,
pur, et aucune tempête nouvelle n’est à prévoir de ce côté,
pour notre départ. |

Dans la partie du couvent que nous habitons, notre pré-
sence a jeté un peu de vie. Les moines ascètes, qui ne pou-
vaient nous offrir que le gîte et non la table, nous ont per-
mis de faire entrer nos domestiques syriens et d'apporter
_nos provisions de route.

Ce soir, en particulier, nos gens se livrent à de grandes
cuisines et rôtissent un agneau acheté aux Bédouins d’en
bas, car le Père Daniel et le Père Économe doivent partager
notre dernier souper — pour l’adieu, qui sera vraisembla-
blement éternel.
