599 LA GALILÉE

Elle est très frappante, l’obstination qu'ont mise autre-
jois les hommes fanatisés, tant chrétiens que musulmans,
à dégrader et démolir ces incomparables temples. El,
comme s'il fallait absolument qu'ils fussent détruits, les
tremblements de terre, seuls assez forts pour agir vite contre
des masses aussi superbes, se sont aussi acharnés là, de
siècle en siècle, secouant tout comme avec la main, ren-
versant en üne seconde les rangées formidables des Cco-
lonnes, qui devaient s’abattre les unes sur les autres avec
de grands bruits de cataclysme.

. Devant le chaos d’aujourd'hui, on a conscience de lirré-
médiable de tels anéantissements ; tous nos petits construc-
teurs d’églises ou de palaïs s’agiteraient ici en vain, comme
d'impuissantes fourmis ; les blocs tombés et confondus ne
se relèveraient plus...

Le crépuscule nous prend, très hâtif sous le ciel noir. La
blancheur des neiges du Liban, aperçues entre les colonnes
des temples, devient lugubre au milieu de cet assombris-
sement de toutes les choses. Le berger bédouin, qui tout à
l'heure se promenait en pygmée sur les hautes frises corin-
thiennes, rassemble ses chèvres en jouant de la flûte, et,
quand il est parti, le silence profond de chaque soir se fait
dans les ruines. | |

En Judée aussi, elles étaient partout, les grandes ruines
muettes ; mais, pour la plupart, évoquant des souvenirs
de la Bible ou du Christ. A Jérusalem, dans tout cet anté-
rieur plein de tourmentes que racontaient les pierres, le
