LA GALILÉE 369

Et ce sont les paysans actuels de la Judée, ces hommes à
turban qui nous entourent : envahisseurs séculaires,
comme les Bédouins leurs frères nomades ; envahisseurs
mystérieux, venus, semblerait-il, pour exécuter contre ce
pays la menace des prophéties bibliques, pour lentement
dépeupler, lentement détruire, répandre d’étranges tor-
peurs sur ces campagnes et maintenir à jamais l’immobilité
les ruines.

Il donna aussi le nom de Béthel c'est-
à-dire maison de Dieu, à la ville qui
auparavant s'appelait Luza.

(Genèse, xxvur, 10.)

_ On était relativement bien là, autour de ce feu, et, en se
chauffant, on s’engourdissait, devant les flammes dansantes,
dans une sorte de sommeil.

Cependant, il faut repartir, puisque nous avons tant fait
que de nous mettre en route. À la porte, nos pauvres che-
vaux mouillés nous attendent.

Et, quand nous sommes en selle, nous regardons, avant
de nous éloigner, les informes ruines qui gisent encore
autour'de nous, confondues avec les rochers et la terre.

Béïtine (ou Béthel), c'était la Luza de la Genèse, dont
Jacob changea le nom à la suite d’un songe pendant
lequel cette insondable prophétie lui avait été faite, comme
à Isaac son père : Toutes les nations de la terre seront
bénies en Celui qui sortira de vous. Dans la suite des âges,
Béthel eut ses moments de grandeur; l'Arche de l’Alliance
y fut quelque temps déposée dans un sanctuaire de Jéhovah,

VIT. 24
