JÉRUSALEM 297

simplement, nous sommes descendus de quelques centaines
de mètres vers les entrailles de la terre : c’est à leur niveau
abaissé que ces environs de la mer Morte doivent leur cli-
mat d'exception.

La Jéricho d’aujourd hui se compose d’une petite cita-
delle turque; de trois ou quatre maisons nouvelles, bâties
pour les pèlerins et les touristes ; d’une cinquantaine d’ha-
bitations arabes en terre battue, à toitures de branches épi-
neuses, et de quelques tentes bédouines. Alentour, des jar-
dins où croissent de rares palmiers; un bois d’arbustes
verts, parcouru par de clairs ruisseaux; des sentiers en-
vahis par les herbages, ou des cavaliers en burnous cara-
colent sur des chevaux à longs crins. Et c’est tout. Au delà
. du bois commence aussitôt l’inhabitable désert; et la mer
Morte se tient là, très proche, étendant son linceul mysté-
rieux au-dessus des royaumes engloutis de Gomorrhe et de
Sodome. Elle est d’un aspect bien spécial, cette mer, et,
ce soir, bien funèbre; elle donne vraiment l'impression de
la mort, avec ses eaux alourdies, plombées, sans mouve-
ment, entre les déserts de ses deux rives où de grandes
montagnes confuses se mêlent aux orages en suspens dans .
le ciel.

XV
Dimanche, 8 avril.

De Jéricho, où nous avons passé la nuit, la mer Morte
semble tout près; en quelques minutes, croirait-on, il se-
