66 , LE DÉSERT

plus poivré. Des gazelles, sans doute, viennent de loin les
brouter, car, sur le sable, voici des empreintes de sabots
très fins, — très espacés aussi, comme on laisserait le pas-
sage de bêtes courant par bonds, brûlant le sol dans une
fuite rapide. Et tout à coup, là-haut, les gazelles appa-
raissent, détalant comme le vent sur la cime d’un des fan-
tastiques remparts! — et aussitôt perdues dans les loin-
tains aux éblouissantes blancheurs..

Après la halte méridienne, quand nous avons dormi sur
le sable violemment parfumé, la tête cachée sous bur-
nous blancs, le réveil amène en nous une sorte d'angoisse
du désert que nous avions à peine connue Jusqu'à ce jour.
_ Et cette angoisse va croissant l’après-midi, tandis que
nos dromadaires continuent de cheminer en nous berçant,
dans ces mêmes vallées toujours plus sinistres, aux aspects
de ruines trop farouches et trop grandes. C'est quelque
chose d’indéfinissable, une nostalgie d’ailleurs, sans doute,
un regret pour ce printemps que nous perdons ici et qui,
dans d’autres pays, amène des verdures et des fleurs. Ici,
rien, jamais; c'est une partie maudite de la terre, qui vou-
drait demeurer impénétrée et où l'homme ne devrait pas
venir. Et, à la merci de ces Bédouins qui nous mènent,
nous nous -enfonçons là dedans, toujours plus loin, tou-
jours plus loin, dans tout un inconnu qui va s’assombris-
sant malgré le lourd soleil et où semblent couver on ne
sait quelles muettes menaces de destruction.
