524. LA GALILÉE

ruines, très haut, toute rosée et resplendissante sous les
rayons d’un nouveau matin, elle se détache en avant du
Liban neigeux. |
: Campés à l’écart comme nous le sommes, nous voyons à
peine la Baalbek d’aujourd’hui, infime, presque lillipu-
tienne à côté des reste de la grande, de la Baalbek de Baal..
Mais, devant nos tentes, qui se replient une fois de plus
pour le changement de chaque jour, passe et défile tout
ce qui s'en va aux champs, toutes les bêtes qu’emmè-.
nent les bergers, myriades de chèvres noires, ânons, cha-
melles avec leurs petits — et, ici, il paraît bien humble et
bien sauvage, cetrain delaviematinale d'aujourd'hui, auprès
des débris qui restent d’un passé d’inconcevable splendeur
.païenne.. Et la colonnade, là-bas, qui a vu lever tant de
soleils, qui à regardé tant de commencements de jour,
mutilée, triste et grande, regarde encore celui-ci.

Nous marchons pendant des heures sur la route unie et
droite, où s’étonnent nos chevaux habitués aux sentiers
de traverse. |

C'est dans d’immenses plaines d'orges et de pierres abso-
Jumentsans arbres, entre deux chaînes de montagnes paral-
lèles — le Liban à droite, l’Anti-Liban à gauche, l’un et
l’autre couronnés et marbrés de neiges. Nous sommes cin-
glés sans merci par un vent äpre et froid. Des neiges, des
neiges de tous côtés, et, à la base des montagnes. s’étendent
d’autres marbrures presque également blanches, qui sont
des zones de marguerites. |
