JÉRUSALEM 305

précision des détails dans l’ensemble de tout ce passé
mort! | |

Le coucher splendide du soleil nous trouve presque éga-
rés au milieu de cette espèce de bocage funéraire, qui est
jeté à la façon d'un grand linceul sur le sol plein de pous-
sière humaine. Et nous pressons le pas, nous déchirant
un peu aux épines des baumiers-de-Galaad. Pendant notre
promenade solitaire, nous n'avons rencontré qu’un trou-
peau de chèvres et deux ou trois Bédouins de mauvaise mine
armés de bâtons. Mais, dans les branches, c’est une agita-
tion joyeuse d'oiseaux de tout plumage qui s’assemblent
pour la nuit, et on entend de divers côtés le rappel des
tourterelles. Cette plaine en contre-bas des mers, dans 1la-
quelle nous marchons, est partout environnée de mon-
tagnes ; il y a d’abord, à un millier de mètres de distance,
montrant au-dessus des bois son sommet rougeâtre, ce
mont de la Quarantaine, où, d’après la tradition, le Christ
se retira pour méditer pendant quarante jours et qui est
resté, depuis tantôt dix-neuf siècles, comme une sorte de
Thébaïide aux cavernes toujours hantées par des moines
solitaires, des ermites à longs cheveux. A l’Occident s’en
va la chaîne lointaine des montagnes de la Judée, déjà
dans l'ombre, tandis qu’au levant ét au sud les cimes de
la Sodomitide concentrent tous les derniers rayons du
soir, éclatent dans une sinistre splendeur au-dessus de
cette nappe assombrie qui est la mer Morte. — Tout cela
cependant n’est encore rien, après les désolations et les

éblouissements roses de la Grande Arabie, dont nous gar-
VIL 20
