310 LA GALILÉE

et plus tard Jéroboam y construisit un temple du Veau
d’or. Aujourd'hui, ses débris se voient à peine et son nom
est presque oublié; dans une région abandonnée des
hommes et des arbres, elle est le gîte d’une cinquantaine
d'Arabes laboureurs aux allures sauvages.

Nous cheminons trois heures encore, dans des sentiers
où nos chevaux ont parfois de l’eau jusqu'aux genoux.

Le pays demeure pareil : toujours des orges et toujours
des pierrres, des pierres surtout, lavées à grande eau et
dangereusement glissantes sous nos pas; des étendues
blanchâtres, des étendues grises, de mornes horizons vides
où se promènent des nuages noirs. Au crépuscule, tout
cela se fait plus désolé, aperçu à travers la pluie fouet-
tante. Une sorte de neige iondue tombe sur nous sans
merci, trempe nos vêtements et nous glace. Nous sommes
transis jusqu’à l’âme, quand nous arrivons au hameau de
Senghel où nous devons passer la nuit : groupe d’une dou-
zaine de cubes de pierre que surmontent des petites cou-
poles, groupe perdu, campé sur une hauteur et dominant
de solitaires lointains.

Nos tentes mouillées ne seraient vraiment pas habitables,
par le grand vent qui souffle. Alors un patriarche arabe,
sur notre demande, nous prête pour la nuit l'un de ces
cubes voûtés dont l’ensemble compose sa maison; il en
possède quatre pareils, ouvrant par des ogives sur une sorte
de cour intérieure qui est chaque soir remplie de moutons
et de chèvres.
