316 | JÉRUSALEM

du fait même qu'ils sont ici, dans ces vieilles églises et
ces vieilles demeures poussiéreuses, observant des rites
surannés — être redevenus des hommes du moyen âge. On
ne peut leur en vouloir, à eux-mêmes, de suivre des erre-
ments séculaires; mais de quelle étrange façon les catho-
liques et les orthodoxes ont compris la grande lecon de
simplicilé que Jésus est venu donner aü monde! Certes,
. ils sont intéressants, ces prélats; leurs cérémonies, leurs
monuments et leurs trésors font revivre les époques de la
foi aveugle et souveraine. Mais, tout ce passé des cultes
magnifiques, chacun sait de reste qu’il a existé, et d’ail-
leurs il ne prouve rien; sa- reconstitution ne peut être qu’un
vain amusement pour l'esprit. Derrière ce Christ conven-
tionnel, que l’on montre ici à tous, derrière ce Christ trop
auréolé d’or et de pierreries, trop rapetissé pour avoir passé.
pendant des siècles à travers tant de cerveaux humains, la
vraie.figure de Jésus s’efface maintenant à mes yeux plus
que jamais; il me semble qu'elle fuit davantage, qu’elle
est plus inexistante. Durant les premières heures émues
de l’arrivée, à Bethléem et au Saint-Sépulcre, sous le seul
rayonnement de ces noms magiques, il s'était fait en moi
comme un réveil de la foi des ancêtres... Ensuite, c'est dans |
la mélancolique campagne, ou dans les ruines exhumées
des voies hérodiennes, qu’un reflet. de Lui encore m'était
apparu; mais quelque chose de déjà plus terrestre, d'à
peine divin et d’à peine consolant... Et maintenant, c’est
fini... Aujourd'hui, en rentrant à Jérusalem, après ces trois
jours d'absence, .j'ai revu froidement le.lieu du Grand Sou-
