JÉRUSALEM . 347
fanal qu’on apporte, il a l’air naïf et bon, ce soldat turc
qui n’a arrêlé. Il s'excuse, craignant que je ne fasse une
plainte; maïs je lui tends la main au contraire : c’est moi
qui suis dans mon tort; j'aurais dù laisser le janissaire me
précéder avec le mot de passe.

En pleine nuit, nous remontons au quartier de Jaffa, par
cette longue Voie Douloureuse, qui n’est plus pour moi
qu’une rue quelconque, un peu plus sinistre que les autres,
dans une vieille ville d'Orient.

XXII
Dimanche, 15 avril.

Mon dernier jour à Jérusalem, la fin de ce décevant pèle-
rinage qui, d'heure en heure presque, s’est toujours de plus
en plus glacé. -

Je m'éveille sous l'impression pénible et dure de la pré-
cédente nuit, dans le sentiment, d’abord confus, de je ne
sais quoi de fini, ou d’irrémissible, ou d'implacable…. Et,
de tous côtés, les messes sonnent, les carillons joyeux du
dimanche emplissent l’air, — à la glorification de ce Christ
que je n’ai pas su trouver. Dans les rues, éclairées au gai
soleil du printemps, défilent des cortèges de petites filles
allant aux églises sous la conduite des Sœurs, des batail-
Jons de petits garçons en fez et en longue robe orientale,
sous la conduite des Frères. Et les femmes chrétiennes de
Jérusalem passent aussi, drapées à la turque dans des
