180 LE DÉSERT

D'abord, on est surpris que Gaza, si près du désert, n'ait
pas de murailles pour se défendredes incursions bédouines.
L’explication qu'on en donne est que ses habitants sont
« eux-mêmes moitié maraudeurs, moitié recéleurs, et que
les Bédouins ont intérêt à les ménager ». C'est d’ailleurs
dans ses bazars que viennent s’approvisiouner tous les
nomades des régions d’alentour.

Et aujourd’hui, nous faisons comme les nomades, nous
qui venons du fond du désert de Pharan, à peu près dépour-
vus de tout; c’est dans les ruelles sombres et encombrées |
des bazars, que nous finissons notre journée, à des achats
de costumes, de chaussures et de harnais. Vraiment nous
ne pouvons pas continuer notre route en Bédouins, surtout
n'ayant plus de chameaux: ni reprendre nos vêtements
d'Europe, ayant expédié nos malles à Jérusalem par mer;
d’ailleurs, ce nouveau changement nous amuse, — et nos
yeux devenus sauvages se prennentaux belles couleurs des
robes et des burnous de Palestine Dans la ruelle des
faiseurs de babouches, nous rencontrons les cheiks Hassan
et Aït, en train de s'acheter des bottes en maroquin rouge
avec, sous le talon, la haute ferrure qui sert à écraser les
serpents; un de leurs hommes les accompagne, portant
sur les bras leurs précédentes emplettes, des ornements
pour tête de dromadaire en -verroteries et en coquillages.
Alors nous nous joignons à eux pour continuer nos courses
ensemble, comme une bande d'enfants barbares, éblouis
par tout ce qui brille aux étalages d'ici.
