234 | JÉRUSALEM

chapelles — et on dirait des forteresses. Au fond, plus
haute et plus sombre que tout, se dresse cette masse
effritée, brisée, qui est la façade du Saint-Sépulcre, et qui
a pris les aspects, les irrégularités d’une grande roche ; elle
a deux énormes portes du xn° siècle, encadrées d’orne-
ments d'un archaïsme étrange; l’une est murée; l’autre,
grande ouverte, laisse voir, dans l’obscurité intérieure, des
milliers de petites flammes. Des chants, des cris, des
lamentations discordantes, lugubres à entendre, s’en
échappent avec des senteurs d’encens..

La porte franchie, on est dans l’ombre séculaire d'une
sorte de vestibule, découvrant des profondeurs magni-
fiques où brülent d'innombrables lampes. Des gardiens
turcs, armés comme pour un massacre, occupent militai-
rement cette entrée; assis en souverains sur un large
divan, ils regardent passer les adorateurs de ce lieu, qui
est toujours, à leur point de vue, l’opprobre de la Jéru-
Salem musulmane et que les plus farouches d’entre eux
n’ont pas cessé d'appeler : el Komamah (l’ordure).

Oh ! l'inattendue et inoubliable impression, pénétrer là
pour la première fois ! Un dédale de sanctuaires sombres.
de toutes les époques, de tous les aspects, communiquant
ensemble par des baies, des portiques, des colonnades
superbes, — ou bien par de petites portes sournoises, des
Soupiraux, des trous de cavernes. Les uns, surélevés,
comme de hautes tribunes où l’on aperçoit, dans des
reculs imprécis, des groupes de femmes en longs voiles;
les autres, souterrains, où l’on coudoie des ombres, entre
