402 LA GALILÉE

et, de nos jours seulement, des Franciscains de Nazareth
y ont construit un petit monastère, parmi tant de ruines
amoncelées. |

Les plantes et les bêtes, c’est encore ce qui change le
moins au cours des âges. Ce Thabor est habité par de
nombreuses familles de sangliers, nous dit notre guide
arabe, et il est surtout rempli de perdrix, de toutes sortes de
gibier à plume — absolument comme, il y à bientôt trois
mille ans, au siècle du prophète Osée, qui parle « des filets
que l’on tendait là pour prendre les oiseaux » {Osée, v. 1).

Elle disparaît bientôt à nos yeux, la vénérable montagne,
quand nous nous engageons dans Ces Coteaux où nous
devons trouver Nazareth.

Nos chevaux, sortis enfin des terres grasses et mouillées
d’Esdrelon où s’enfoncçaient leurs pieds, trottent mainte-
nant sur des pentes rocheuses, embaumées de menthes et
de toutes sortes d’aromates. Sur ce sol changé, des plantes
différentes nous entourent, des plantes nouvelles : de beaux
lins roses à corolles très larges et une fleur dont le jaune
soufre rappelle la teinte de nos pâles primevères occiden-
tales. — Pendant bien des jours nous allons vivre à présent
‘au milieu de ces fleurs-là, qui étendent sur les tristes
champs abandonnés de Gâlil un tapis immense, nuancé à
l'infini du même jaune et du même rose.

Il y a une demi-heure environ que nos chevaux montent,
lorsque Nazareth, encore un peu lointaine, se découvre à
nous. Une bourgade mélancolique, étagée à mi-côte et
enfermée, presque sans vue, dominée de partout par des
