50 LE DÉSERT

XIV
Samedi 3 mars.

Encore un vent glacé, qui balaye le ciel étincelant de
_ lumière. Cependant nous voyons fondre peu à peu la neïge
aux plis des rouges granits surplombants.

Dans nos chambrettes pauvres, où ce vent filtre par tous
les joints des vieux bois, il fait un froid mortel. Et nous
préférons employer dehors nos heures de retraite, à errer
sur les petites terrasses ou sous les petites voûtes, dans les
petits escaliers ou le long des petites galeries très vieilles
qui mènent aux minuscules chapelles des anciens âges. Le
silence est inouï; on est dans des ruines, chez des morts.
Et comme cette nécropole gît à deux mille mètres de haut,
au milieu de contrées dépourvues de toute vie humaine ou
animale, l’air qui y passe est irrespiré, presque vierge.

À longs intervalles seulement, le va-et-vient espacé de
quelques moines silencieux, dont les uns glissent au-dessus
de nous, les autres au-dessous, et qui se hâtent de se ter-
rer, par des portes comme des chatières, dans des niches
en pisé rougeâtre — vieillards aux longues chevelures,
ayant l’aspect de troglodytes qui rentreraient dans des
trous de cavernes. |

Des chats font comme nous; errant sans bruit sur les
petits toits abrités, sur le haut des petits murs, ils cherchent
un peu de ce chaud soleil qui, de si bonne heure, va dis-
