14 LE DÉSERT

‘iaigres genêts; tout est net, comme figé sous une lumière
trop crue, et, au loin, au-dessus d'une nappe de lapis qui
est la mer Rouge, les montagnes d'Égypte se dessinent
encore.

Tout le matin, cheminé dans les solitudes, à la même
allure lente et balancée. Les genëêts se font plus rares. Çà
et là croît, solitaire, une étrange fleur de sable, quenouille
sans feuillage qui sort du sol, teintée de jaune et de violet.

Et rien de vivant nulle part : pas une bête, pas un
oiseau, pas un insecte; les mouches même, qui sont de
tous les pays du monde, ici font défaut. Tandis que les
déserts de la mer recèlent à profusion les richesses vitales,
c’est ici la stérilité et la mort. Et on est comme grisé de
silence et de non-vie, tandis que passe un air salubre,
irrespiré, vierge comme avant les créations. |

Le soleil monte, brüle, éclaire d’un feu blanc toujours
plus admirable. Sur le sol, il y a des semis de petits galets
noirs, ou bien des étincellements de mica ; mais, plus une
plante à présent, plus rien.

Et la région commence à se faire tourmentée, presque
montagneuse : des amas de graviers et de pierres, à jamais
inutiles et inutilisables, affectant, on ne sait pourquoi ni

pour quels yeux, des formes très cherchées, qui sans doute
sont là immuables depuis des siècles, dans le même silence
et les mêmes splendeurs de lumière. Sous l’éblouissant
Sôleil, on ferme les yeux malgré soi, pendant des instants
très longs; quand on les rouvre, l'horizon dur semble un
cercle noir qui tranche sur la clarté du ciel, tandis que
