JÉRUSALEM 315
et chimériques. — D'ici, pendant la nuit d’agonie, le Christ
dut les regarder; sur le ciel, elles traçaient leur pareille
grande ligne droite; moins crénelées sans doute, en ces
temps, parce qu'elles n'étaient pas sarrasines, et dépassées
par le faile de ce temple merveilleux et dominateur que
nous n’imaginons plus. Cette nuit, au-dessus de leurs cré-
neaux, n'apparaît ni une habitation humaine ni une lu-
mière; mais seul le dôme de la mosquée d’Omar, sur léquel
la lune jette des luisants bleuâtres et que le croissant de
Mahomet surmonte. Près de moi, dans mes alentours im-
médiats, c’est l’absolue solitude; c’est la montagne pier-
reuse, qui participe à l'immense rayonnement blanc du
ciel, qui est comme pénétrée de lumière de lune et où les
rares oliviers projettent leurs ombres en grêles petits des-
sins noirs.

La clameur des chiens de Jérusalem, qui la nuit est in-
cessante comme dans toutes les villes turques, s'entendait
à peine d’en bas, du fond de la vallée; mais ici elle m’ar-
rive, lointaine, sonore et légère; des échos sans doute la
déplacent, car elle semble partir d'en haut, tomber du
ciel. Et de temps à autre s'y mêle le cri plus rapproché,
l'appel en sourdine d’un oiseau nocturne.

Contre l'olivier, mon front lassé s'appuie et se frappe.
J'attends je ne sais quoi d’indéfini que je n’espère pas, —
et rien ne vient à moi, et je reste le cœur fermé, sans même
un instant de détente un peu douce, comme au Saint-
Sépulcre le jour de l’arrivée.
