544 LA MOSQUÉE VERTE

Au centre, une fontaine jaillissait d'une vasque toute
blanche. Sur les murailles, des faïences rares — de celles
dont le procédé de coloration est depuis trois cents ans
perdu — alternaient avec la blancheur des marbres. Au-
dessus-de la porte d’entrée, apparaissait très haut la grande
loggia en faïence des sultans d'autrefois, et de chaque
côlé, au niveau des dalles, des loges pareilles s'ouvraient,
pour les Imans ; les précieux carreaux qui les tapissaient,
représentant d’inimaginables fleurs, avaient des encadre-
ments et des bordures de tous les bleus turquoise — depuis
la fraîche turquoise couleur de ciel clair jusqu’à la tur-
quoise mourante s’éteignant dans les verts étranges.

Au fond de la mosquée, resplendissait le Mihrab (qui est,
comme chacun sait, le portique très saint, orienté dans la
direction de la Mecque, vers lequel se tournent les fidèles
en priant) ; chef-d'œuvre d'art ancien, très haut et majes-
tueux, il était entièrement en faïence; ses fleurs, ses ara-
besques, ses inscriptions en relief, avaient dés contourne-
ments infipis ; son ogive, à mille brisures,é tait surchargée
de stalactites, rappelait les lentes cristallisations aux
voûtes des cavernes ; et, au-dessus de tout, couronnant ces
complications amoncelées, une série de grands trèfles poly-
chromes se découpaient sur le marbre blanc des murs.

Et toujours, ici comme dehors, dans son prodigieux
cntassement de détails, la mosquée demeurait simple en

ælle-mêème, conçue avec un art supérieur, pour être, malgré.
tout, reposante à voir. Le calme qui s’en dégageait devait
provenir peut-être de l'absence de toute forme vivante :
