LE DÉSERT 69
- ment par les granits, qui ont reparu là, semblables à ceux
du Sinaï, mais plus rouges encore. Au fond et au milieu,
s'élève, comme un temple, comme une pagode hindoue,
une étrange fantaisie géologique, une gigantesque pyra-
mide régulière, flanquée presque symétriquement de
clochetons et de tourelles. La base en est d’une couleur
si intense qu'on la dirait frottée de sang, tandis que le
sommet, d’un granit spécial sans doute, pâlit et tourne au
jaune de souîre.

Sur la rougeur sombre de tous ces grands rochers, se
détachent des bouquets de palmes d’un vert trop intense et
presque bleu, les uns en touffes épaisses sur le sol, les
autres s’élançant au bout de longues tiges penchées. Et des
tamarins, et des roseaux, et de l’eau courante qui bruit sur
les pierres ! Nos chameaux altérés crient vers l’eau fraîche,
courent y tremper avidement leurs têtes chaudes. Et nous,
après ces jours de visions funèbres, enivrés tout à coup par
la splendeur de cet Éden caché, nous camponsjoyeusement
dans ce triste cirque de rochers sanglants parmi les belles
verdures bleues.

C'est ici le lieu du rendez-vous avec le messager que
avons envoyé à Mohammed-Jah], chef du désert de Pétra.
Il devrait nous y avoir devancés. Nous l’attendrons un jour,
deux jours, et puis, s'il ne revient pas, il faudra nous
décider à prendre la route oblique vers l'oasis de Nackel.
Nos Bédouins d’ailleurs ne se soucient pas d’aller plus
loin, sans y être autorisés, dans la direction du grand
détrousseur.
