558 LA MOSQUÉE VERTE

Le nègre nous apprit qu'il était du Soudan occidental,
mais qu’il ne se rappelait plus sa patrie, ayant été amené
tout petit à la Brousse. L'Algérien nous conta qu'il était
venu ici à la suite d’un pèlerinage à la Mecque, — sans
trop savoir pourquoi, par fantaisie de nomade, peut-être :
mais à présent il regrettait son pays, quitté depuis deux
années, et souhaitait d’v revenir. [1 se trouva que mon
compagnon de voyage, I. de V..., — qui jadis fut aussi
mon compagnon au Maroc, — avait habité son village,
connaissait sa tribu, son caïd, ce dont l'exilé fut touché
jusqu'aux larmes. Alors une conversation en arabe s’en-
gagea entre eux deux, tandis que je causais en turc avec
les Imans et qu’on apportait les narguilés, le café, les
petits sorbets. Une ombre délicieuse descendait des pla-
tanes, un vent exquis à respirer passait sur cette terrasse
suspendue, qui domine de très vastes lointains ; la fontaine
jaillissante, sous le kiosque blanc, rafraîchissait l’air : 1]
semblait même qu'une fraîcheur sortait aussi du sanctuaire
si proche, de tout cet amas de marbre et de faïence qui est
la Mosquée Verte.

Nous les quittämes comme hier, à l’heure chaude de
midi, promettant de venir ce soir, — notre dernier soir,
— leur faire une visite d'adieu.

Notre voiture, cette fois, pour travérser Brousse, prit
par le Iong bazar ; il faisait plus frais dans ce lieu, dans la
demi-obscurité de ces voütes. Et nous regardions défiler
les étalages, plus colorés au milieu de la pénombre, les
