64 LE. DÉSERT

tiques de la chaîne du Sinaï : c’est absolument rose, d’un:
rose lumineux comme celui des transparentes verrières,
avec des stries couleur d'iris ; au delà des désolations inco-
lores et mornes du lieu où l’on est, on dirait l'apparition
d’un monde féerique, qui ne tiendrait pas au nôtre, qui
serait indépendant et instable dans le vide du ciel.

Des cristaux de glace brillent partout sur les toiles de
nos tentes. Ailleurs qu'ici, dans les pays du nord, on souf-
frirait cruellement d’un tel froid, à peine vêtus comme
nous sommes et la poitrine au vent; mais, dans cet éclat
de lumière et de soleil, la gelée, si invraisemblable, se sent .
à peine, et l’air est du reste si sec, si vivifiant, que la force
en est doublée pour tout endurer.

Autour de nous ce matin, il. y a grande clameur, au
soleil levant. Tous les Bédouins refusés hier, et qui ont
-Ccouché près de nous, ne peuvent se décider à partir sans
un salaire quelconque et réclament aux heureux qui.vont
nous suivre une partie de ce que nous leur avons donné.
Alors des discussions bruyantes se sont engagées, qui re-
tardent encore notre départ. Mais c'est sans grande âpreté
ce matin, presque pour rire, — et par besoin de donner de
la voix, de dilater sa poitrine, de l’emplir d’air pur pour
crier, à la façon des bêtes, à la façon de nos chameaux qui,
chaque fois, saluent par des grondements de fauves le
retour du soleil... Et la lumière virginale de sept heures
épand sa magnificence sur celte scène primitive, glorifie
ces hommes en haillons immondes, ennoblit leurs grands
gestes et les drape comme des dieux...
