300 JÉRUSALEM

blanc, encore protecteur. Dans l’extrême lointain des
sablés, sous le réseau tremblant des mirages, apparait
aussi une vieille forteresse, qui estun couvent de solitaires
grecs. Lt enfin, autre tache blanche, tout juste perceptible
là-haut, dans un repli des montagnes judaïques, ce mau-
solée qui passe pour le tombeau de Moïse — et où va com-
_ mencer, dans ces jours, un grand pèlerinage mahométan.

Cependant, sur la sinistre grève où nous arrivons, la
mort s’indique, vraiment imposante ct souveraine. Il ya,
d’abord, comme une ligne de défense qu'il faut franchir,
une ceinture de bois flottés, de branches et d'arbres dé-
pouillés de toute écorce, presque pétrifiés dans les bains
chimiques, blanchis comme des ossements, — et on dirait
des amas de grandes vertèbres. Puis, ce sont des cailloux
roulés, comme au bord de toutes les mers; mais pas une
coquille, pas une algue, pas seulement un peu de limon
verdâtre, rien d’organique, même au degré le plus infé-
rieur; et'on n’a vu cela nulle part, une mer dont le lit est
stérile comme un creuset d’alchimie; c'est quelque chose
d’anormal et de déroutant. Des poissons morts gisent çà et
là, durcis comme les bois, momifiés dans le naphte et les
sels : poissons du Jourdain que le courant a entraînés ici
et que les eaux maudites ont étouffés aussitôt.

Et devant nous, cette mer fuit, entre ses rives de mon-
tagnes désertes, jusqu’à l'horizon trouble, avec des airs de
ne pas finir. Ses eaux blanchâtres, huileuses, portent des
taches de bitume, étalées en larges cernes irisés. D'ailleurs,
