LA GALILÉE 405
une petite ritournelle sauvage, un petit turlututu naïve-
ment plaintif monte jusqu’à nous, au milieu du silence de
ce lieu presque saint. Le Thabor élève là-bas sa cime un
peu bleuie par la distance et, à l’extrème horizon, s’esquis-
sent les monts de Galaad. L’air est suave et léger. De tout
petits soulfles passent, sans froid et sans chaleur, idéale-
ment purs.

Et c’est en ce recoin pastoral de la terre que Jésus, il y
aura tantôt deux mille ans, « croissait en sagesse, en âge
et en grâce, devant Dieu et devant les hommes ». Il a connu
les printemps d’ici, lestièdes avrils pareils à celui qui nous
charme à cette heure, les mêmes tapis de lin rose et de fines
craminées. Notre pensée, en ce moment et en ce lieu, est
hantée par le mystère de sa rêveuse enfance — mystère
encore plus fermé peut-être à notre pénétration humaine
que celui de sa vie d'homme, dont un reflet au moins a été
transmis jusqu'à nous par les évangélistes. De cette enfance
insondable, saint Luc est le seul qui nous ait dit quelques
mots vagues, comme osant à peine en effleurer l’énigme ;
après avoir conté l'étrange anecdote du temple de Jérusa-
lem, la fuite de ce petit Jésus de douze ans pour aller
interroger les docteurs, puis l'inquiétude et les reproches
tendres de sa mère, il ajoute, adorablement simple : «Il
s'en alla ensuite avec ses parents, et revint à Nazareth ;
et il leur était soumis. Or, sa mère conservait dans son cœur
toutes ces choses. » (Luc, 11, 51, 952.)

En esprit, nous voyons maintenant apparaître, se pré-
ciser sur ce vieux immuable sol de pierres et de fleurs, un
