434 LA: GALILÉE
— et d’ailleurs pillées et repillées par tous les Bédouins des
proches déserts.

Tibériade achève de s’abaisser là-bas, plongée, comme
noyée dans les eaux silencieuses du lac; puis Medjdel à
son tour s’efface, et nous ne voyons plus rien autour de
nous que les montagnes veloutées de gramens. Seulement,
dans le Nord lointain, le mont Hermon — que les Arabes
appellent le « Grand Cheikh blanc » — brille de l'éclat
triste de ses neiges, au milieu de tant de bleu et de tant
de vert dont nous sommes de tous côtés environnés.

La brise est tout à fait tombée. et nous devons serrer
nos voiles, mener à l’aviron la barque lourde. II fait une
amollissante chaleur, sous le ciel sans nuages et au-dessus
. du morpe rayonnement des eaux. Ici, comme dans les.
parages de la mer Morte, la dépression profonde des ni-
veaux (plus de deux cents mètres au-dessous des mers;
amène un climat local d'exception, propre aux poissons el
aux plantes des tropiques.

Ce lac, qui mesure une vingtaine de kilomètres de long
sur neuï ou dix de large, semble se rétrécir d'heure en
heure, tant l’air devient limpide après les buées du matin,
tant se voient clairement les deux rives. Sur notre droite,
du côté oriental, était la ville de ces Géraniens qui priè-
rent craintivement Jésus de se retirer de leur pays après
qu’il eut guéri les démonijiaques logés là dans des tom-
beaux ; plus rien aujourd’hui sur les montagnes de ces
bords, que le linceul infini des herbes; c’est du reste le
côté des Bédouins pillards et il faudrait pour y descendre
