JÉRUSALEM 293

au fond de nos âmes moins glacées... Et, dans la pénombre,
les âges semblent remonter silencieusement leur cours, en
nous entraînant avec eux.
. Sur la route, des laboureurs et des bergers défilent en-
core, en silhouettes antiques, devant les grands fonds des
vallées et des montagnes; vers la ville, tous les travailleurs
des champs continuent de s’acheminer. Tenant leur enfant
au cou, ou bien le portant à l’'égyptienne assis sur l’épaule,
passent lentement, avec leurs longs voiles, leurs longues
manches, les femmes de Bethléem.…

Bethléem !... Ce nom chante à présent partout, en nous-
mêmes et dans nos mélancoliques alentours. Au bruisse-
* ment des grillons, aux sonnailles des troupeaux, au tinte:
ment des cloches d'église, les temps semblent plus jeunes
de dix-huit siècles. |

Et maintenant, on dirait F1 Vierge Marie en personne
qui vient à nous, avec l’enfant Jésus dans ses bras...
À quelques pas, elle s'arrête, appuyée au tronc d’un olivier,
les yeux abaïissés vers laterre, dans l’attitude calmeet jolie
des madones : une toute jeune femme aux traits purs,
vêtue de bleu et de rose sous un voile aux.longs plis blancs,
D’autres saintes femmes la suivent, tranquilles et nobles
dans leurs robes flottantes, coiffées aussi du hennin et du.
voile; elles forment un groupe idéal, que le couchant
éclaire d’une dernière lueur frisante; elles parlent et sou-
rient à nos humbles muletiers, leur offrant de l’eau pour
nous dans des amphores et des oranges dans des corbeilles.

Sous la magie du soir, à mesure qu’une sérénité charmée
