16- | LE DÉSERT

Enfin, enfin, au tournant d’une colline, des feux, des
flammes jaunes, dansent devant nous! C'est là, nous arri-
vons, nos Bédouins viennent à notre rencontre avec des
lanternes. Ils ont monté notre camp cette fois dans un lieu
choisi, adossé à une muraille de roches qui donnent l'illu-
sion d’une protection contre les surprises nocturnes, ei on :
éprouve une plus réelle impression de chez soi en entrant
dans les maisons de toile où les flambeaux sont allumés ;
avec leurs arabesques brodées, leurs tapis d'Orient par
terre, elles font, à nos yeux déjà habitués aux tons neu-
tres du néant, des effets de petits palais nomades.

Cependant le même vent froid qu'hier s’est levé, le même
qui, paraît-il, se lèvera chaque soir, et qui est comme la
respiration du désert. Il commence à agiter les toiles de
nos frêles demeures errantes, au milieu de la désolation et
de Ia nuit qui sont partout alentour.

Et des hommes sont sortis de ces rochers, qui d’abord
semblaient protecteurs ; ils sont 1à, quelques inconnus,
visages noirs et dents blanches, qui rôdent dans l'obscurité
autour de nos feux.

IV

Dimanche, 25 février.

Au lever du soleil splendide, notre camp s’éveille,
s'ébranle, se replie pour le départ. Au-dessus des rochers
qui tendaient derrière nous leur muraille, se tient la lune
