LE DÉSERT 25

d’un vert blanchâtre, à moitié ensablées, sortes de boules
d'épines qui blesseraient les pieds comme des hérissons
de ter.

Nous commençons à rencontrer de grandes pierres noires,
qui se tiennent debout sur le sable, plantées comme des
hommes ou comme des menhirs. D’abord isolées, elles
deviennent toujours plus nombreuses — et aussi toujours
plus hautes; puis, peu à peu, à mesure que nous chemi-.
nons, doucement balancés, elles prennent des dimensions
de donjons, de tours, de forteresses; elles finissent par se
rejoindre toutes, formant des couloirs, simulani les rues
de quelque cyclopéenne ville détruite — et nous enserrent
entre des parois sombres.

La halte méridienne est dans une de ces vallées sinis-
tres.

Tandis que nous dormions là, sur nos tapis étendus, de
sauvages clameurs de voix tout à coup se répercutent dans
les pierres sonores. Ce sont nos gardes, nos chameliers,
nos chameaux qui s’annoncent et qui vont passer; c’est
toute la plus lente caravane qui, chaque jour, nous suit le
matin et prend de l’avance pendant notre repos de midi,
pour nous précéder à l'étape du soir. Bêtes et gens ont
l'habitude, au passage, de nous saluer par des cris, et au-
jourd'hui leurs voix s’exagèrent, éveillent des échos sur-
prenants dans ces roches desséchées qui vibrent comme
des bois morts.
