372 LA GALILÉE
d’une ondée froide, au jour levant. Et aussitôt nous voilà
replongés dans le désert de la campagne. . |

Dé la boue, des flaques d’eau, des pierres glissantes.
Une interminable marche par les vallées et les montagnes
mouillées, dans un pays toujours sans arbres.

En chemin, croisé plusieurs bandes de Syriens, de Sy-
riennes aux vêtements chamarrés et aux jolies figures, qui
chevauchent comme nous malgré la pluie, se rendant à
quelque pèlerinage. |

J'ai négligé de dire au début que notre caravane se
compose de mon ami Léo et de moi; d’un guide arabe, à
cheval comme nous; de deux domestiques syriens sur des
mules, de huits mulets porteurs de nos tentes et de cinq
muletiers.

Après sept heures de route, à un tournant de ravin,
apparaît enfin Naplouse, une grande ville turque de mina-
rets et de coupoles, toute blanche aux pieds de hautes
montagnes couvertes d’oliviers et de cactus; Naplouse, qui
serait peut-être charmante sans l’inexorable pluie, sans les
nuages d'hiver. C'était l’antique Sichem de la Genèse, qui
fut mêlée à toutes les sanglantes tourmentes d'Israël et qui,
un millénaire environ avant Jésus-Christ, devint pour un
temps rivale de Jérusaiem après le schisme des dix tribus.
Plus tard, ce fut la Flavia Neapolis de Vespasien. Et enfin,
pendant la période éphémère du royaume des Francs, ce
fut un instable évêché, constamment maintenu sur le pied
de guerre. Aujourd'hui, c’est une intransigeante ville musul-
mane habitée par vingt mille Turcs et un millier d’infidèles,
