298 JÉRUSALEM

rait aisé d'atteindre sa nappe tranquille, — qui est ce matin
d'un bleu à peine teinté d’ardoise, sous un ciel dégagé de
toutes les nuées d'hier. Et, pour s’y rendre à cheval, ïl faut
encore presque deux heures, sous un lourd soleil, à tra-
vers un petit désert qui, moins l’immensité, ressemble au
grand où .nous venons de passer tant de jours; vers cette
mer, qui semble fuir à mesure qu’on approche, on descend
par des séries d'assises effritées, de plateaux désolés tout
miroitants de sable et de sel. Nous retrouvons Jà quelques-
unes des plantes odorantes de l'Arabie Pétrée, et même des
semblants de mirage, l’inappréciation des distances, le con-
tinuel tremblement des lointains. Nous y retrouvons aussi
une bande de Bédouins à peu près semblables à nos amis
du désert, avec leurs chemises aux longues manches poin-
tues flottantes comme des aïles, avec leurs petits voiles
bruns qu'attachent au front des cordelières noires et dont
les deux bouts se dressent sur les tempes comme des
oreilles de bête. Du reste, ces bords de la mer Morte, sur-
tout du côté méridional, sont, presque autant que l'Idu-
mée, hantés par les pillards.

On sait que les géologues font remonter aux premiers
ages du monde l'existence de la mer Morte; ils ne contes-
ient pas cependant qu’à l’époque de la destruction des
villes maudites, elle dut subitement déborder, après quel-
que éruption nouvelle, pour couvrir l'emplacement de la
Pentapole moabitique. Et c’est alors que fut engloutie toute
cette « Vallée des bois », où s'étaient assemblés, contre Cho-
