LE DÉSERT. 153
rons d'envie, d'être attaqués; le simulacre de la précédente
nuit, les cris de guerre avec la fusillade, au milieu de
l'immensilé vide, ayant été une chose inoubliable et rare.

Puis, vient la veillée paisible devant les tentes, l'heure
où les cheiks Hassan, Aït et Brahim, gravement s’asseyent
en cercle avec nous, pour causer et pour fumer avant le
sommeil, à la belle lune blanche. Ce sont des aventures de
leurs razzias et de leurs pillages -qu’ils nous content le
plus tranquillement du monde, — et que, d’ailleurs, nous
écoutons de même, tant les latitudes changent les points
de vue humains. Mais tout à coup, de la direction
de cette mare où la chouette a été tuée, nous arrive un
« Hou! hou! » discret, un appel si doux et si plaintif.… |

— Ah ! bon, dit Léo, manquait plus que ça; voilà l’autre
qui l’appelle, à présent ! _

L'autre, on comprend ce que nous entendons par l’autre ;
l'autre, c'est son épouse ou c’est son époux. Ils vont tou-
jours deux par deux, les oiseaux. Couple probablement
unique à bien des lieues à la ronde, ils avaient sans doute
choisi pour se réunir, le soir, Ces maigres broussailles au
bord de l'eau. : | |

Et l'autre appelle toujours : « Hou ! hou!» Alors nous
revoyons les regards de reproche des deux yeux jaunes
enfouis dans le sable et nous oublions les histoires de
brigands qui nous captivaient, l’escarmouche désirée, tout
ce qui nous amusait, en écoutant, avec un serrement de
cœur, Ce pauvre cri d'oiseau solitaire.
