198 |. LE DÉSERT

deaux et de nos attitudes, car des adieux, des souhaits de
bon voyage s’échappent de la foule subitement calmée. Et
nous nous éloignons avec lenteur, sortant des derniers
murs de terre, des derniers palmiers de l’oasis, heureux
de retrouver peu à peu du silence et d'échapper à cette
horde sans lui laisser nos vêtements, le fond de nos bourses
ou nos têtes. IL est dix héures bientôt, et le départ a duré
trois heures, pénibles et presque graves.

Nous marchons à la débandade, tout de suite disséminés,
isolés dans les sables, sur les broussailles tristes du désert.
Pour longtemps, sans doute, nous avons dit adieu aux
palmiers et à leur ombre; le sol, étincelant de soleil, est
jonché de ces mêmes sauterelles jaunes qui, ce matin, s’a-
battaient sur Akabah comme de petits nuages.

Un homme me rejoint et s'approche en souriant pour
cheminer à mes côtés; il allonge le bras et nous nous ser-
rons la main, d’un dromadaire à l’autre : c’est mon nouvel
ami, le jeune cheïk de Pétra, que Mohammed-Jah] a délégué

pour nous conduire en Palestine.
. Il n’a rien de son père, ce cheik Hassan : plus petit,
plus mince, extrêmement svelte, la taille prise dans une
ceinture de cuir qui serre beaucoup; de vingt à vingt-cinq
ans, très bronzé, un visage et des traits en miniature qu’en-
cadre une légère barbe noire; laid, irrégulier, mais avec
une certaine grâce quand même, un certain charme pres-
que féminin; l’air aussi timide et doux que son père est
d'aspect terrible; détrousseur pourtant comme ses an-
cêtres, et assassin à l’occasion. Il à de jolies armes et de jo-
