LA GALILÉE 425

velours et coifiés de bonnets de fourrure; en passant devant
leurs maisonnettes, aux murs informes sous des couches
de chaux blanche, nous apercevons leurs intérieurs, pour
la plupart improvisés dans des ruines : les femmes se tien-
nent toutes aux fenêtres, habillées de soies ou d’indiennes
aux couleurs éclatantes, les cheveux pris dans des petits
foulards de gaze d’argentet d'or où sont piquées des fleurs;
leur bible hébraïque à la main, elles chantent à voix aigués
dans ce silence de nécropole, elles chantent sur des airs de
jadis les psaumes du roi David... Puis, il y a des intervalles
de silence, dans des quartiers abandonnés qui rappellent
la désolation de Pompéï ou d'Herculanum ; la ville est trop
grande pour ces quelques habitants revenus du lointain
exil, qui tentent d'y faire revivre un passé fini à tout
jamais. |

Entrés par la porte du Nord, nous traversons Tibériade
dans toute sa longueur; il y a deux ou trois églises de
moines chrétiens, une mosquée caduque et blanche, et
deux synagogues — où, paraît-il, de jeunes lévites en sont
encore à étudier le ténébreux Talmud ?..

Puis, nous sortons par la porte du Sud, et nos tentes
sont Jà, mnontées sur l'herbe et les fleurs, au pied des
farouches remparts.

Au débotté, un bon vieux prêtre à visage d’humble
apôtre nous fait visite — Joseph Fréjat, curé latin — et
nous convie à venir demain dimanche assister à la pre-
mière messe dans sa très petite église. (En plus des juifs

Y
