LE DÉSERT 187
endimanchés. dont quelques-uns porlent même le costume
européen, stationnent pour nous voir revenir.

Puis, les curieux et les vendeurs s’en vont,.lassés, et
nous demeurons seuls. Nos Bédouins, qui repartent ce soir
pour leur désert, sommeillent étendus dans l'herbe. Gaza,
silencieuse, se repose des fêtes de la nuit. Un brülant soleil
darde sur nos toiles blanches; les pierres d’alentour se
couvrent de caméléons et de lézards.

Paisible et solitaire après-midi de Pâques, que nous pas-
sons là, assis devant nos tentes, dans ces cimetières, regar-
dant le va-et-vient des lézards, qui sortent de la terre en
peuplades toujours plus nombreuses. Sur toutes les dalles.
chaudes qui recouvrent les morts, ils se poursuivent et
jouent. A la pointe de toutes les bornes funéraires, ils sont
deux ou trois qui se dressent haut sur pattes et qui se dan-
dinent bizarrement. |

L'air devient lourd, lourd; l’air s’obscurcit sans nuages
visibles; le soleil, terne et jaune tout à coup, n’éclaire plus,
semble mourir; son disque se dessine sans rayons, comme
vu au travers d’une vitre fumée, et on dirait que la fin des
temps est proche. — C’est un coup de kamsin qui va pas-
ser, ce sont les déserts voisins qui vont souffler sur nous...
_ Dans une subite rafale, un grand vent se lève, amenañt
des tourbillons de sable et de poussière... Je vois venir du
désert, je vois venir de la TERRE ÉPOUVANTABLE, comme des
tourbillons chassés par le vent du Midi, pour tout anéantir.
(Esaie, xxt, 1) |
