144 LÉ DÉSERT |
Le cheik Hassan, qui n’a guère qu'une vingtaine d'an-
nées, nous conte qu'il avait épousé en premières noces la
sœur d'Aït, sa cousine, mais qu’il l’a répudiée parce qu’elle
ne lui donnait pas d'enfants ; de sa secondefemme,ilvient
d’avoir une petite fille... Tandis qüe nous causons, un de
nos chameliers passe près de moi ; il porte en bandoulière
un arsenal de choses qui brillent à la lune : poires à
poudre, briquets à silex, pinces pour le ‘chibouck, enfin
tous les accessoires qui conviennent à un élégant PBédouin.
Je l’arrête, pour lui proposer de me vendre ce complément
de costume; alors Hassan, qui ne sait plus quelles plus
grandes prévenances me faire, le lui arrache et me le aonne.

Une heure du matin — et nous dormions sous le res-
plendissement blanc de la lune, très calmes au milieu du
calme immense.

Tout à coup, le silence déchiré, un grand cri sauvage! Et
des coups de feu : pan! pan! pan! pan! Et, aussitôt, une
clameur d'ensemble, cris de guerre, cris de rage et de
irayeur, voix de fausset qui hurlent à la mort!

Par ma porte que je soulève, je vois tous nos Bédouins
qui courent, affolés, dans la même direction, demi-nus,
chemise au vent, semblables à un vol de grands oiseaux
que le plomb fait lever. Tactique absurde du reste, car
nous ne savons plus sur qui tirer, nous, qui sortons de nos
tentes éveillés en sursaut, et tout éblouis de rayons de lune...

Nous n’apercevons là-bas qu’une mêlée où ne se reconnaît
personne... Et nous restons ici plutôt, rivés soudainement
