LA MOSQUÉE VERTE 541
verre d’eaü claire rafraichie d’un peu de neige de l’Olympe
Des arbres, des arbres partout, el des rues entièrement
voûtées de treilles centenaires, aux pampres tout neuîs. Çà
et là, aux carrefours, apparaissaient des petits lointains
baignés de pénombre verte, comme des lointains de dessous
bois, et la bigarrure charmante des costumes éclatait mieux
dans le gai feuillage,.la bigarrure des vieux costumes turcs,
nullement gâtés comme à Stamboul par nos modes tristes.
Beaucoup de mosquées, s’abritant toutes sous des platanes
géants, sous des platanes sans âge, aux troncs monstrueux,
encore admirablement verts dans leur vieillesse extrême.
Et tant de fontaines jaillissantes, descendant, en minces
filets ou-en belles gerbes pures, des neiges d’en haut ! Toute
cette ville ombreuse était entièrement pénétrée par les eaux
vives, qui tombaient ensuite et se réunissaient dans les
plaines d'en bas. Et tant de sépultures partout ! Le long
des rues et sur les places, des morts mêlés aux vivants :.
des kiosques funéraires, des tombeaux, verdis à l'obscurité
de leurs grands cyprès... Mais cela était sans horreur et
sans effroi. au milieu de ce peuple de croyants; il semblait
que ces invisibles couchés sous terre ne faisaient là que
poursuivre le tranquille rêve de leur vie, le même rêve,
avec un peu plus de mystère seulement, un peu plus de
silence encore et plus de nuit...

- Brousse avait continué de défiler vite sous nos yeux,
tandis que nous passions dans notre petite voiture peinte.
Après une demi-heure de route, nous étions. arrivés à un
large et profond ravin, dans lequel courait un torrent sous.
