306 JÉRUSALEM
dons le souvenir, l’image comme gravée au fond de nos-

yeux...

Au chaud crépuscule, quand nous sommes assis devant
le porche de la petite auberge de Jéricho, nous Voyons ac-
courir, sur un cheval au galop affolé, un moine en robe
noire, les longs cheveux au vent. C’est l’un des solitaires
du mont de la Quarantaine, qui a tenu à arriver le premier
pour nous offrir des petits objets en bois de Jéricho et des
chapelets en coquillages du Jourdaïn. — A la nuit tombée, il
en descend d’autres, qui ont la pareille robe noire, la même
chevelure éparse autour d’un visage de bandit et qui en-
tirent à l'hôtel pour nous proposer des petites sculptures
et des chapelets semblables. |

Elle est tiède, la nuit d’ici, un peu lourde, très différente
des nuits encore froides de Jérusalem, et, à mesure que
s’allument les étoiles, un concert de grenouilles commence
partout à la fois, sous l'enchevétrement noir des baumiers-
de-Galaad, — si continu et d’ailleurs si discret que c’est
comme une forme particulière du tranquille silence. On
entend aussi des aboïiements de chiens de bergers, là-bas;
du côté des campements arabes; puis, de très loin, le tam-
bour et la petite flûte bédouine, rythmant quelque fête
sauvage; — et, par instants, bien distinct de tout, le fausset
lugubre d’une hyène ou d’un chacal. |

Maintenant, voici même un refrain inattendu des esta-
minets de Berlin qui éclate tout à coup, comme en disso-
nance ironique, au milieu de ces bruits légers et im-
