LA GALILÉE 471
ment on l'a aperçue; plus rien, que les profondes ramures
qui la gardent...

De premiers bouquets d'arbres, des peupliers, des trem-
bles, semés dans la solitude aride, sont maintenant sur
notre route, comme des avant-coureurs de l’éden. Et des
petits ruisseaux empressés, bruyants, peuplés de tortues
noires, entourés d’anémones fleuries et de figuiers, se
hâtent vers les grands bois où Damas nous est anparue,
comme vers un rendez-vous général de toutes les eaux de
cette contrée.

Il est environ trois heures quand nous arrivons enfin à
ces puissantes masses de verdure qui doivent recéler la
ville couleur de chair. Un village est là, à l'entrée de ces
bois, tout rose lui aussi; de près, par exemple, il a un air
sauvage qui sent la proximité des grands déserts, entière-
ment construit à la manière arabe primitive, maisons,
mosquées et minarets, en une même boue séchée au soleil
et mêlée, dirait-on, d’ocre et de carmin.

Une ombre exquise tout à coup nous enveloppe. Nous :
sommes entrés dans ces vergers qui entourent la ville sur
une épaisseur de plus d’une lieue, dans ces célèbres jar-
dins de Damas renouvelés éternellement, et chantés, aux
siècles lointains, par les vieux poètes de l'Islam.

Là-dessous s’en vont, entre des petits murs de boue car-
minée, des chemins bordés de fleurs, et surtout bordés de
ruisseaux ; partout ici l’eau circule à profusion, et l’air est
rempli des bruits joyeux de sa course. Le hocage si vert se
