202 JÉRUSALEM.

rent le ciel, paraît monter un pays de pierres grises, entiè-
rement travaillé de mains d'hommes, où des petits murs
réguliers se superposent à perte de vue: les vignes élagées
d'Hébron, de siècle en siècle reproduites aux mêmes places
depuis les temps bibliques.

Elles sont sans feuilles, ces vignes, parce que l’avril n’est
pas commencé; on voit leurs ceps énormes se tordre par-
tout sur le sol comme des serpents au corps multiple : la
couleur d'ensemble n’en est pas changée, — et ce sont des
campagues tristes, tout en cailloux, tout en grisailles, où
à peine quelque olivier solitaire de loin en loin montre sa
petite touffe de feuillage noir. .

Là-bas serpente quelque chose comme un long ruban
blanc, où nos sentiers vont aboutir : une route, une vraie
route carrossable comme en Europe, avec son empierre-
ment et sa poussière ? Et, en ce moment même, deux voi-
tures y passent! Nous regardons cela avec des surprises
de sauvages.

C'est la route qui vient de Jérusalem, et nous allons,
nous aussi, la suivre; elle descend vers Hébron, entre
d'innombrables petits murs enfermant des vignes et des
figuiers. — Il y à un certain bien-être tout de même à
retrouver celte facilité-là, après tant de cailloux, de rocs
pointus, de pentes glissantes, de dangereuses fondrières,
où depuis plus d’un mois nous n'avons cessé de veiller sur
les pieds de nos hôtes.

Deux voitures encore nous croisent, remplies de bruyants
touristes des agences : hommes en casque de liège, grosses
