JÉRUSALEM 979

cienne orfèvrerie, partout amoncelées, et l’usure millénaire,
le délabrement, l'air de caducité mourante : des voûtes à
demi brisées, des pierres frustes, de grossières maçonne-
ries, des fragments de roches souterraines : tout cela,
enfumé et noirâtre, suintant d'humidité à travers les toiles
d'araignée et la poussière. Il fait nuit comme dans un ca-
veau pour les morts. Il y a des couloirs ténébreux, murés
depuis des siècles, des commencements d’escaliers qui
allaient jadis on nesait où et quise perdent aujourd'hui dans
la terre. Il y a d’autres tombeaux aussi, qui passent pour
ceux de saint Joseph, de sainte Anne, des parents de Ia
Vierge; il ya même une citerne, enfermant une eau réputée
miraculeuse. Çà et là, de vieux brocarts, cloués sur le ro-
cher, pendent comme des loques, ou bien de vieilles bro-
deries orientales, jetées sur les murs, s’émietient et pour-
rissent. Et les cierges et l’encens fument ici sans cesse, dans
l’étouffement funèbre de ce lieu, sous cette espèce de pluie,
de givre d'argent et d’or, qui est une profusion de lampes
et de lustres sacrés, de tous les styles et de tous\les temps.
L’authenticité de cet étrange sanctuaire est bien contes-
table ; elle est même formellement contredite par le trois
sième concile général tenu à Éphèse l’an 341 et qui place à
Éphèse même le tombeau de la Vierge, à côté du tombeau
de saint Jean, son fils d'adoption. Les érudits en sont aussi |
à discuter si c’est bien sainte Hélène qui fonda la basilique
primitive, en même temps que celle du Saint-Sépuilcre;
mais tel qu’il est, dans sa naïve barbarie, ce lieu demeure

l'un des plus singuliers de Jérusalem.
