264 JÉRUSALEM

. Est-il possible vraiment que tant de supplications —
même enfantines, même idolâtres, entachées, si l’on veut,
de grossièreté naïve — ne soient entendues de personne?
Un Dieu — ou seulement une suprême Raison de ce qui.est
— ayant laissé naître, pour tout de suite les replonger au
néant, des créatures ainsi angoissées de souffrance, ainsi
assoifiées d’éternité et de revoir! Non, jamais la cruauté
stupide de cela ne m'étaitencore apparue aussi madmissible
que ce soir, et voici que ce raisonnement tout simple, vieux
comme la philosophie et que j'avais jugé vide comme elle,
- prend dans ce lieu, devant ces grandes manifestations de
détresse humaine au Saint-Sépulcre, un semblant de force;
voici qu’il réveille au fond de moi-même, d'une facon inet-
tendue et douce, les vieux espoirs morts!... Et je bénis fra-
ternellement, pour ce peu de bien qu’ils m'ont fait, les
humbles qui passent là devant moi, chuchotant dans les
ténèbres leurs confiantes prières.

Mardi, 3 avril.

De la haute terrasse du couvent des Filles de Sion, où Je
suis aujourd'hui, à l’heure lumineuse et déjà dorée qui
précède le soir, on a vue, comme en planant, sur toute
l'étendue de la ville sainte. Les deux mères qui ont bien
voulu m'y conduire — religieuses exquises après avoir été
dans le monde des femmes d’élite — me montrent, avec
