LA GALILÉE 370
Manassé. — [Et nous nous rendons au quartier qu’ils
habitent dans le sud-ouest de la ville, au pied du Garizim,
leur montagne sacrée.

Les Samaritains, comme on sait, ont pris naissance, en
tant que peuple distinct, après la destruction du royaume
d'Israël par Salmanazar; ils sont issus de ces idolâtres
amenés de Babel, de Couth, de différents points de l’Assy-
rie, qui se mêlèrent aux quelques Hébreux demeurés dans
la Judée presque dépeuplée. Au retour de la captivité de
Babylone, les Israélites refusèrent de les reconnaître comme
descendants d'Abraham, et ce fut, entre les deux races,
l'origine des sanglantes haines séculaires.

Le culte des Samaritains est à peu près conforme à celui
des Hébreux primilifs; ils n’admettent comme livre saint
que le Pentateuque et repoussent comme mensonger tout
ce qui est postérieur à Moïse. Ils attendent un vague Messie
qui doit reconstruire, sur le Garizim, leur grand. temple
détruit depuis deux mille ans. Le plus étrange de leur longue
histoire tourmentée est qu’ils existent encore; de tout
temps persécutés, deux ou trois fois passés au fil de l'épée,
égorgés en masse dans leur sainte retraite du Garizim, on
les croyait disparus de la terre quand, au xiv° siècle, Ben-
jamin de Tudèle signala la présence de quelques centaines
d’entre eux à Naplouse; et ils sont encore deux ou trois
cents aujourd’hui, qui vivent séparés du reste des hommes,
confinés dans l'observation d’un fantôme de culte.

Nous pénétrons maintenant dans leur quartier, qui
semble vide et où toutes les fenêtres sont closes.

1
