506 LA GALILÉE

Vers midi, une fusillade dans le lointain. Elle part d’un
village au-dessus duquel nous allons arriver bientôt. Et il
y à aussi des voix humaines qui chantent en chœur, et une
. musique de puissants tamtams, dont les coups sont frappés
trois par trois, suivant un rythme lent...

C’est une noce, que nous verrons à vol d’oiseau comme
nous voyons tout ce qui se fait dans la vallée. Passant à
une dizaine de mètres au-dessus d’une petite place que
bordent des maisonnettes de terre carminée, nous ralen-
tissons notre marche pour regarder. À côté d’une fontaine
jaillissante, sur un sol trop rose, sous des arbres trop verts,
tous les habitants des environs — deux ou trois cents
Syriens et Syriennes — sont groupés en cercle, au soleil
que tamisent les branches fraîchement feuillues ; ils ont
revêtu leurs habits de fête, des vestes bleues ou rouges, à
longues manches, entièrement brodées d’or — tout ce qu’il
y avait, à des lieues à la ronde, de beaux costumes gardés
au fond des coffres, dans les hameaux en terre séchée.

Des hommes tirent des coups de fusil en l’air ; d’autres
frappent en chantant sur des tamtams énormes. Les mariés

Sont assis au centre : deux enfants, ces mariés ; elle, quinze
aus tout au plus; lui, encore imberbe. Brodés et dorés
comme les gens de leur cortège, ils se tiennent très près
l’un de l’autre, confus et naïfs, rouges de timidité et de
soleil. Tous deux portent leur fortune sur leur front ; lui,
autour de son tarbouch; elle, autour de son voile, des
guirlandes de pièces d’or.

Et tant de belles têtes d'hommes à grandes moustaches
