340 JÉRUSALEM

peut-être plutôt qu'ailleurs ma détresse serait entendue et
j'aurais quelque manifestation de lui... Et j’y vais ce soir
avec un cœur de glace et de fer; jy vais par acquit de
conscience envers moi-même, uniquement pour accomplir
une chose depuis très longtemps rêvée.

Il est onze heures environ, quand je me mets en route,
et la lune est haute. Aller là-bas tout à fait seul est impos-
sible, même avec un revolver à la ceinture; ïl faut, à côté
de moi, un janissaire armé, non pas seulement pour les
dangers nocturnes auxquels je ne crois guère, mais à cause
des abords défendus du Haram-ech-Chérif par où je dois
passer, à cause des portes de la ville qui sont fermées et
qui ne peuvent s'ouvrir que sur un ordre du pacha, régu-
lièrement transmis. |

Descendant par la Voie Douloureuse, nous traversons
d’abord tout Jérusalem, silencieux, obscur et désert. Les
maisons sont closes. Dans l’ombre des rues voûtées, trem-
blent de loin en loin quelques lanternes fumeuses; ailleurs
les rayons de la lune tombent, découpant des blancheurs
sur les pavés, sur les ruines. Le long de notre chemin,
personne, que deux ou trois soldats turcs attardés, ren-
trant aux casernes. Rien que le bruit de nos pas, exagéré
sur les pierres sonores, et le cliquetis du long sabre à four-
reau d'argent que le.janissaire traîne.

Il me parle en ture, le janissaire : « Jérusalem, tu vois,
le soir, c’est un pays de pauvres, il n’y a rien. Pour nous,
les musulmans, il y a ceci... (Et son geste indique l’En-
