560 LA MOSQUÉE VERTE

besoins et leurs désirs. — On a toujours de quoi, n'est-ce
pas, s'acheter une jolie veste brodée qui dure plusieurs sai-
sons et payer sa place sur un banc, à l'ombre d’été ou au
soleil d'hiver. Ensuite, quand décline la vie, la foi est là
pour chasser la terreur de la mort. |

_ Le soir, au soleil baissant, nous revinmes à la Mosquée
Verte, faire notre visite d'adieu à nos amis.

Le vieil Iman à barbe de neige était, comme ce matin,
assis près d'eux, dans les plis de sa robe blanche. Et la
causerie recommença entre nous, — gens appartenant
à des mondes si éloignés, et pour ainsi dire à des siècles
diflérents. | |

Eux nous désignaient, parmi tant de dômes qui émer-
geaient de la verdure, les mosquées principales et nous
nommaieént leurs fondateurs, presque toujours ensevelis
dans leur voisinage :

_— C'est dans ce kiosque que dort le sultan Osman, — et
dans cet autre, le sultan Mourad...

— Ya-t-il, interrompit le vieillard tout blanc, y a-t-il des
hommes aussi âgés que moi, dans ton pays ?
— Je ne sais pas, répondis-je; combien d'années avez.
vous mon père ?
= — Quatre-vingt-quinze ans, environ.

— Oh ! oui, alors, il y en a.

Un silence.
