LE DÉSERT 59

XVI
Lundi, 5 mars.

Ilest de grand matin, et les moines, à la suite des offices
de la nuit, dorment encore quand nous descendons les
escaliers du monastère, quand nous passons, pour la der-
nière fois de notre vie sans doute, par la triple porte ferrée
qui date de Justinianus Imperator.

Plus un souffle de vent; encore de la neige au-dessus de
nos têtes; mais rien qu’une couche de gelée blanche sur le
sol et sur les choses proches. Il fait un froid splendide et
Clair.

- Continuant de descendre sur des éboulements de granit,
entre d'énormes blocs rouges ou roses, nous arrivons,
après un quart d'heure de marche, à notre lieu de campe-
ment d'où part une clameur forcenée. Nos tentes, nos ba-
gages, tout est par terre, sur le sable; des chameaux errent
alentour et une cinquantaine de Bédouins sont là, groupés
en masse compacte, qui hurlent tous ensemble.

C’est qu'aujourd'hui, devant partir pour une région diffé-
rente, nous avons à changer de cheik et d’escorte : alors il
y a discussion, c'était inévitable, entre ceux que nous allons
quitter et ceux que nous allons prendre.

-De plus, le nouveau cheik, au lieu de vingt chameaux
que nous lui avions demandés, nous en a amené trente-
cing, qu’il veut nous contraindre à garder pour nous ran-
