LE DÉSERT 45
chemins de ronde, sur les hautes terrasses blanchies à la
chaux où le soleil d'Arabie flambe et brûle, malgré le vent
et malgré la neige voisine.

La vue plonge de là-haut sur des précipices de granit
rouge, au fond desquels, dans l’ombre froide, sont attrou-
pés une centaine de Bédouins en haïllons noirâtres, affa-
més venus des lointains du désert : c’est que tout à l’heure
va se faire la distribution de pain, qui a lieu trois fois par
semaine. Jamais, jamais les moines ne laissent un Bédouin
franchir les portes étroites du couvent, de peur, sans
doute, qu’il n’en apercçoive les richesses. Mais deux frères
d'ordre inférieur se tiennent dans l’une des guérites avan-
cées qui surplombent les précipices — et qui jadis, au
temps où les portes ne devaient jamais s'ouvrir, servaient
à hisser les pèlerins dans des paniers. — Ces frères, quand
l'heure des aumônes est venue, font descendre une corde,
“qui court dans une poulie; les Bédouins alors se préci-
pitent, y attachent chacun un vêtement, et on remonte
aussitôt ce paquet énorme de guenilles. Puis, un des
moines, prenant au hasard une loque, l’agite au-dessus de
l’abime, en demandant :

— À qui ce burnous ?

— À moi! répond une voix d’en bas.

— Combien êtes-vous dans la famille ?

— Sept! | .

On enveloppe sept pains noirs dans le burnous, et de
trente pieds de haut, on le rejette au dehors... Aïnsi de
suite, jusqu’au dernier.
