476 LA GALILÉE

autant que celui dé Bagdad, nous attendions une ville
farouche et murée — dans le genre de Fez ou de Méquinez,
les cités saintes du Moghreb. Et nous trouvons le mouve-
ment, la gaîté d’une ville quelconque accessible à tous,
d'une ville qui sera bientôt aussi européanisée que Cons-
tantinople, sans jamais avoir eu le décor incomparable du
Bosphore, ni les sombres beautés de Stamboul, du Vieux-
Sérail et des grands murs.
_ Et lhôtel est là, devant lequel nous descendons de nos
chevaux, un peu aburis, un peu Consternés; un grand
hôtel levantin, où le personnel est encore arabe. où il y a
encore pas mal de chaux blanché par endroits, mais sur-
tout beaucoup de badigeon, de tableaux et d'ornements
atroces.

Jeudi, 26 avril.

De l'Orient gai, une ville musulmane riante et ouverte,
je n’imaginais pas cela avant Damas — qui connaîtra
même bientôt les joies supérieures d'un chemin de fer.

Ce n'est pas qu'il ne reste encore des étrangetés char-
mantes, dans ce labyrinthe de petites rues occupant, au
milieu de l’oasis, l’espace d’une capitale. Le quartier des
hôtels, où nous avons mis pied à terre en arrivant et qui a
tant déçu nos yeux, n’est qu’une sorte d'entrée négli-
geable, à l'aboutissement de la voie qui relie la ville au
