JÉRUSALEM. 949

marbre de toutes les teintes, avec de la nacre et avec de
l'or. Dans l’ensemble, c’est le vert et l'or qui dominent.
Cela représente des séries de vases étranges, d’où s’échap-
pent et retombeñt symétriquement de rigides bouquets :
toutes les feuilles conventionnelles des temps passés, toutes
les fleurs des vieux rêves; des pampres surtout, faits d’une
infinie variété de marbres verts, des branches de vigne
d'une archaïque raideur portant des raisins d’or et des
raisins de nacre. Çà et là cependant, pour rompre la mono-
tonie des verdures, sont jetés, sur fond d’or, des semis de
grandes fleurs rougeâtres, nuancées avec des miettes de
porphyre et de marbre rose. |

Aux lueurs colorées que laissent filtrer les vitraux, toute
cette magnificence de conte oriental chatoie, miroite, étin-
celle dans la pénombre et le silence de ce lieu presque tou-
jours vide, et entouré d’esplanades vides, où nous nous
promenons seuls. Des petits oiseaux, familiers du sanc-
tuaire, entrent et sortent par les portes de bronze constam-
ment ouvertes, se posent sur les corniches de porphyre,
sur les ors et sur les nacres, tolérés en amis par les deux
Ou trois vieux gardiens à barbe blanche, qui sont age-
nouillés et qui prient dans des recoins d'ombre. Par terre,
sur les dalles de marbre, sont jetés des tapis anciens de
Perse et de Turquie, aux teintes délicieusement fanées.

Tout le vaste milieu de cette mosquée circulaire, quand
on entre, est d'abord invisible, entouré d’une double clô-

ture, — la première en bois finement ouvragé, dans le genre
