LE DÉSERT | 53
secondaire des petites constructions en pisé, en bois, en
plâtre, sorte de village oriental, tassé dans un rien d’es-
pace et habité par des vieillards muets qui sont gardiens
des reliques millénaires. De temps à autre, près de l’église
immuable, les maisonnettes de terre battue s’effondrent, et
on les rebâtit pareilles, sans plus de soins, par les mêmes
procédés primitifs. Elles n’ont de particulier, d’ailleurs,
que leur antiquité et leur rudesse, avec pourtant, çà et là,
de petits détails exquis : une vieille porte de travail cophte,
en marqueterie de cèdre et d'ivoire; une vieille fenêtre
découpée, à festons sarrasins; un vieux marbre arabe fine-
ment ciselé.

Il y avait eu cette nuit grands sifflements de vent et
tourmentes de neige. Maïs tout s’est apaisé avant le lever
du jour.

Et ce matin, le synamdre et les cloches du dimanche
tintent dans un air immobile, appelant les moines à la
basilique. Lorsque nous ouvrons nos portes sur notre
véranda suspendue, le soleil d'Arabie, très radieux, très
caaud, est là pour égayer et éblouir. Des coqs chantent
dans le jardin muré, un chien aboie; il ÿ a presque des
musiques de vie, qui vibrent et s’allongent en échos, entre
les parois des granits géants. Et un charme de printemps,
bien inutile et étrange sur cette demeure de fantômes, plane
dans l'atmosphère attiédie. Il fait presque chaud, malgré
la neige encore amoncelée dans les recoins d'ombre.
