106 | | LE DÉSERT.

long caftan de drap vert, fourré de martre. Toujours très
courtois, il S’excuse encore d’être obligé de faire exécuter
une consigne si nouvelle, mais il reste inflexible, nous .
accordant seulement un sursis de départ d’un jour de plus.

Au délin de la chaleur et du soleil, je m'en vais mélan-
coliquement vers le rivage.

Elle est, comme hier au soir, exquise et désolée, la plage
du désert.

Une lumière d'Éden, une lumière d’enchantement et de
féerie rayonne partout sur le gigantesque amphithéâtre de
granit rose, où vient mourir la mer de lapis, la mer aban-
donnée et vide éternellement. Le rideau des magnifiques
palmiers verts s’agite au souffle du kamsin; les petits
murs de terre battue, piqués d’ossements blanchis, tibias
ou mâchoires, s’émiettent de chaleur et de sécheresse. Sur
le sable, il y a des rameaux de corail, un semis de coquilles
rares. Et, naturellement, pas une barque en vue, pas un
être humain. Au milieu de cette splendeur d’apothéose,
rien qu’une fétide carcasse de chameau, qui gît le ventre
vidé, montrant ses vertèbres, dans une pose contournée,
avec un geste immobilisé de pattes en l'air... Toujours le
silence, loujours la paix de la mort, et toujours l’oppres-
sion des immenses. déserts d’alentour..….

À l'heure du Moghreb, le grand cheik n’est pas encore
venu. Il arrivera sûrement dans la nuit, nous dit-on, et
nous continuons de l’attendre avec une anxieuse impa-
tience.
