JÉRUSALEM 203

femmes en casquette loutre, avec des voiles verts. Nous
n’étions pas préparés à rencontrer ça. Plus encore que
notre rêve oriental, notre rêve religieux en est froissé. —
Oh ! leur tenue, leurs cris, leurs rires sur cette terre sainte
où nous arrivions, si humblement pensifs, par le vieux
chemin des prophètes !… |

Heureusement, elles s’en vont, leurs voitures; elles se
hâlent même de filer avant la nuit, car Hébron n’a pas
encore d'hôtels, Hébron est restée une des villes musul-
manes les plus fanatiques de Palestine et ne consent guère
à loger des chrétiens sous ses toits.

Entre des collines pierreuses, couvertes de séries de ter-
rasses pour les vignes, Hébron commence d’apparaitre,
Hébron, bâtie avec les mêmes matériaux que les murs sans
fin dont les campagnes sont remplies. Dans un pays de
pierres grises, c’est une ville de pierres grises; c'est une
superposition de cubes de pierres, ayant chacun pourtoiture
une voûte de pierres, tous pareils, tous percés des mêmes
très petites fenêtres cintrées et réunies deux à deux. Un
ensemble net et dur, qui surprend par son absolue uni-
formité de contours et de couleurs, et que cinq ou Six
minarets dominent. |

Suivant l’usage, nous campons à l'entrée de la ville,
au bord de la route, dans un lieu où croissent quelques
oliviers. Nos mules à clochettes nous ayant à peine
devancés aujourd’hui, nous présidons nous-mêmes à notre
déballage de nomades, au milieu de nombreux specta-
