LA GALILÉE | 519
ment assis sur ses bases éternelles, plus résistant aux
assauts des hommes et aux secousses du sol. |

Devant l'entrée, gisent des amas de débris monstrueux,
tronçons monolithes des colonnes, blocs énormes tombés
des voûtes. Mais presque toute la cella, une grande partie
de la colonnade du péristyle et de celle du pronaos subsis-
tent encore. C'est un temple périptère, d'ordre corinthien ;
ses corniches, ses frises sont sculptées à profusion avec un
goût presque toujours exquis; des feuillages, des fleurs
courent en guirlandes infinies sur ses effroyables pierres :
au sommet de ses colonnes gigantesques, les acanthes de
Corinthe se contournent comme de grandes plumes élé-
gantes. À la voûte du péristyle, on voit encore des figures
de dieux, de déesses ou d’empereurs que les Sarrasins ont
à demi effacées en les criblant de balles. Le portique,
aujourd’hui déséquilibré et menacé d’une chute prochaine,
a dû être une rare merveille ; il a de douze à quinze mètres
de haut et il èst encadré d’un admirable amas de feuillages,
de volutes, de guirlandes que soutiennent des génies ailés
ou des aigles orientales. Et le temple tout entier, malgré
son délabrement extrême, porte encore au recueillement
profond, éveille encore le sentiment du grand mystère.

Pour nos âmes modernes, tant altérées d’une foi, d'une
espérance qui s’enfuient, il y a d’ailleurs un surcroît de
trouble à constater que.le dieu chimérique d'ici, dont le
nom est aujourd’hui pour faire sourire, à pu avoir en son
temps de téls sanctuaires solennels, dégageant, encore plus
que nos églises, l'imprécise épouvante religieuse : illusion
