249 JÉRUSALEM

mais où, depuis tantôt quinze siècles, sont accourues les
multitudes désolées, où les cœurs endurcis se sont fondus
comme les neiges, et où maintenant mes yeux sont près
de se voiler dans un dernier élan de prière — très illo-
gique, je le sais — mais ineffable et infini.

Le soir, à la nuit tombée, après que j'ai longtemps erré,
par les tristes petites rues, dans la ville sarrasine — où les
Couronnes de feux du ramadan viennent de .s’allumer
“autour des minarets des mosquées, — une atlirance me
ramène lentement vers le Saint-Sépulcre.

Il y règne une obscurité différente de celle du jour; les
gerbes de rayons, les lueurs blanches ont cessé d’y des-
<endre par les meurtrières des coupoles ; maïs, plus nom-
‘breuses, les lampes y sont allumées, les lampes d’argent et
les lampes d’or, les milliers de lampes colorées parsemant
les ténèbres de petites flammes bleues, rouges. ou blanches.
Une sorte d’apaisement s'est fait dans le labyrinthe des
hautes voûtes, comme un repos après les ardeurs épui-
santes de la journée. Les bruits ne sont plus que des bour-
donnements de prières dites tout bas et à genoux, plus que
es murmures dans des sonorités de caveaux, où dominent
les pauvres voix rauques des mouiiks et, de temps à autre,
leurs toux profondes. Les portes vont se fermer bientôt et
la foule s’est écoulée; mais des groupes de gens prosternés
dans l'ombre, visage à terre, emhrassent encore les saintes
dalles.
