129 LE DÉSERT

noire camp, pour informer ceux d’entre nous qui sont de
Mahomet que la journée de jeûne recommence.

C'est tôt, ce réveil, pour moi qui m'étais si tard endormi,
et je me mets à songer à la matinée laborieuse qui va
venir, à ce départ qui sera certainement difficile, entre les.
mains de ces Bédouins inconnus et sur ces chameaux de
mon nouvel ami qui n'auront peut-être seulement pas de
robes dans son figure.

Dés le soleil levé, les alentours de notre camp sont enva-
his par une foule qui s’agite et qui hurle; d’abord, les cha-
meliers que nous avons demandés nous-mêmes à Mohamed-
Jahl, et puis beaucoup d’autres personnages tout à fait
inutiles, descendus de l’intérieur à la suite du grand bandit
dans l'espoir de nous ravir quelque chose. Sous les couffies
de soie ou sous les voiles de laine, s’abritent de téné-
breuses figures, luisent de mauvais yeux. Partout des cui-
vres, jaunes ou rouges, étincellent dans les groupes tour-
meplés; ces hommes sont chargés d’amulettes et d’armes,
sacoches enfermant des écrits mystérieux, longs fusils
minces usés dans les escarmouches du désert, longs cou-
telas ébréchés de père en fils à des égorgements d'hommes
ou de bêtes. |

Le centre des hurlements est auprès de la tente qui con-
tient nos provisions de route; il y a là un cercle d'hommes
assis, entourés d’un cercle d’hommes debout, et tous se
disputent férocement, s’attrapant par les bras, par les
mains, Ou par le front pour se hurler de plus près des me-
naces de mort au visage. Au milieu d’eux, je reconnais

 
