LE DÉSERT 51

paraître derrière les effrayantes masses de granit d'en
baut.

Quel isolement ici, et quelle paix sépulcrale, avec la
sensation de n’avoir autour de soi, de tous côtés et indéñf-
niment, que le linceul du désert !

A certaines heures du jour ou de la nuit: Pan! pan!
pan ! pan! Un moine, dans le clocher, frappe avec une
mailloche, d’une façon spéciale et bizarrement rythmée,
sur une longue pièce de bois qui est là suspendue — mor-
ceau de quelque arbre contemporain des empereurs grecs.
C'est le synamdre, instrument des temps passés, dont
l’usage vint aux églises des premiers siècles, quand la
tyrannie sarrasine interdisait le branle des cloches. Il a des
sonorités sèches, tristes comme un bruit de heurts d’osse-
ments, et les coups, tantôt séparés, tantôt réunis deux à
deux, tantôt lents et tantôt rapides, suivant d’immuables
règles âgées de plus de mille ans, semblent un mysté-
rieux langage d'initiés.

A l’appel du synamdre, ils sortent, les moines, de leurs
petits oratoires, de leurs petites cellules, d’en haut, d’en
bas, de tous leurs pauvres trous en pisé croulant; une
vingtaine. environ, pour la plupart vieux et cassés, avec de
longs cheveux blancs, de longues barbes blanches traînant
sur des robes noires; ils se dirigent vers l’escalier de la -
basilique, passent les étonnantes portes de cèdre et entrent
à pas lents dans l'incomparable sanctuaire.

Le soir, comme les captifs dans les citadelles de jadis,
nous nous tenons sur un angle avancé des hauts remparts,
