328 JÉRUSALEM

Oh! qui sondera mon angoisse infinie, aux heures du
recueillement des soirs, aux heures de l’implacable clair-
voyance des matins !.. Quelque chose des espérances an-
cestrales subsistait donc encore au fond de moi-même,
puisque, devant cette inanité de mes dernières prières,
j'éprouve ici, sous une forme nouvelle et plus décisive, le
sentiment de la mort... Et il n'est donc remplaçable par
quoi que ce soit au monde, le Christ, quand une fois on a
vécu par Lui, — puisque jamais, même aux époques les
plus enténébrées de ma jeunesse finie, jamais dans les
suprêmes lassitudes, jamais dans l’horreur des séparations
ou des ensevelissements, je n’avais connu comme aujour-
d'hui cet effroi devant le vide indiscuté, absolu, éternel.

À la tombée du jour, je redescends vers le Cédron pour
refaire encore une fois — le cœur bien fermé cependant —
le trajet du Christ, de la ville au Gethsémani.

C'est l'heure où des mélancolies, presque des terreurs,
sans forme et sans nom, vont s'épandre sur cette vallée du
Jugement dernier. À un tournant du chemin, elle se dé-
couvre, silencieuse et profonde. J'y arrive par le côté de
l'Islam, qui est déjà dans une ombre presque crépusculaire,
quand, en face, les myriades de tombes juives, les ruines
de Siloë et d'Ophel, avec leurs cavernes et leurs sépulcres,
resplendissent encore dans une rouge fantasmagorie;
chaque soir, depuis toujours, il en va de même — et c’est
l'inverse des matins, où le rose des aurores commence par
envahir le côté musulman, tandis que le côté d'Israël
