JÉRUSALEM 333
en cela mes frères : on s’imagine ne plus rien croire, mais
tout au fond del’âme subsiste encore obscurément quelque
chose de la douce confiance des ancêtres. Et maintenant
que le Christ est tout à fait inexistant, tout à fait perdu,
les figures vénérées et chéries, qui s'étaient endormies en
Lui, me font l'effet de s’en être allées à sa suite, de s’en
être allées dans un recul plus effacé; je les ai perdues, elles
aussi, davantage, sous une plus définitive poussière. Après
la vie, comme dans la vie, pour moi tout est fini plus
inexorablement...

Je dois passer mes heures d'aujourd'hui au milieu des
représentants de cette attachante Arménie, dont l’histoire
n’a cessé, depuis l’antiquité, d’être tourmentée et doulou-
reuse.

Si le Trésor des Grecs est assez difficilement ouvert aux
visiteurs, celui des Arméniens ne l’avait même jamais été
jusqu'à Ce jour; et, pour obtenir qu’il nous fût montré, ila
fallu les aimables instances de notre consul général auprès
du bienveillant Patriarche.

Les concessions arméniennes, fortifiées comme des cita-
delles du moyen âge, occupent presque la moitié du mont
Sion, dont l’autre partie, celle du levant, appartient aux
Israélites. |

Avant de commencer notre promenade dans ce quartier
très spécial, nous voulons faire une visite deremerciement
à Sa Béatitude le Patriarche, et, dans une salle de réception
crande comme une salle de palais, on nous fait entrer
