LA GALILÉE 373

tant chrétiens que samaritains ou juifs. Comme Hébron,
comme Gaza, elle remonte à des âges presque légendaires;
cependant elle a, par exception, conservé un aspect de vie,
qui surprend dans ce pays de ruines et de sépulcres.

Frondeuse et révoltée à toutes les époques de l'histoire,
elle demeura intraitable aux chrétiens jusqu'au commen-
cement de notre siècle, à tel point que les pèlerins du Nord,
en passant, l'évitaient par de longs détours. Aujourd'hui,
elle n’a pas cessé d’ailleurs d’être réputée pour son fana-
tisme inhospitalier.

À l'entrée de Naplouse, sous l’averse incessante, nous
frappons à la vieille porte des moines latins, qui nous
accueillent aimablement dans leur grand couvent délabré
etsolennel. Nous encombrons les cloîtres de nos cantines
et de nos tentes mouillées, tandis que les Pères s’em-
pressent à nous faire du feu, à nous commander des soupés
chaudes.

Puis, dès que nous sommes un peu réconfortés et séchés,
nous sortons du monastère pour nous enfoncer, aux
dernières heures du jour, dans le labyrinthe des rues
sombres.

Si, de loin, Naplouse paraît une ville fraîche et blanche,
c’est là une illusion donnée par un revêtement superficiel
de chaux sur ses toits de pierre, sur ses minarets et ses
Coupoles. Intérieurement, elle ressemble à Jérusalem; c’est
la même décrépitude et la même obscurité. A part deux
grandes voies, que bordent des maisons turques à quatre
