JÉRUSALEM 941
ceinte Sacrée, la mosquée d’Omar, dont nous approchons.)
Pour toi, chrétien, il y a le Saint-Sépulcre. Mais c'est tout.
Le reste ne vaut pas qu’on le compte. Tu le vois, le soir, il
n’y à rien. »

Dans ce quartier interdit aux chréliens qui avoisine la
sainte mosquée, le janissaire parlemente avec les senti-
nelles de nuit, et nous passons.

Descendant toujours, nous voici, dans le noir d’une voûte
de pierres, arrivés à cette porte de la ville qui donne sur
la vallée des morts; les chrétiens l’appellent porte Saint-
Étienne, et les Arabes, porte de Madame-Marie. Elle est
fermée naturellement, et dure à ouvrir, lourde, bardée de
fer. Deux des sentinelles du poste de nuit, que le janissaire
réveille, la font tourner sur ses gonds énormes. Lentement
elle s'ouvre, en grinçant dans tout ce silence, — et alors,
de l’obscurité où nous sommes, c’est, dans un éblouisse-
ment, la soudaine apparition d’un immense et immobile
pays spectral, tout de blancheurs, tout de pierres blanches
sous des flots d’une vague lumière blanche : la vallée de
Josaphat et le Gethsémani, figés sous la lune de minuit!

Au-dessous de nous, la vallée se creuse, remplie du
peuple infini des tombes, et en face, sur le versant opposé
au nôtre, le Gethsémani monte; dans tout ce blanc de la
montagne, les oliviers se'dessinent en taches noires; les
cyprès en larmes noires ; les couvents s’étagent ; la grande
église russe, avec ses coupoles de Kremlin qui se superpo-
sent, a pris, dans l'éloignement et sous la lune, un air de
pagode indoue; l’ensemble, enveloppé de rayons pâles, est
