596 | LA GALILÉE

de sequins et d’ambre qui descend sur la gorge, au henneh
qui prolonge les sourcils. |

… Elle nous apporte de modestes narguilés campagnards,
en verre grossier et en cuivre ; mais elle a eu soin de
mettre, dans l’eau des caraîfes, des roses rouges et des
fleurs d'oranger pour donner bonne odeur. Et elle essaie la
chose avant de nous l’ofirir, elle l'amorce soigneusement,
‘avec une complète insouciance du charme que peut-être elle
y ajoute en y appuyant sa bouche : — fille d’auberge, en
somme, dont la beauté sera cueillie par le premier venu.

Dehors, sous ces grands souffles rudes, on avait l’impres-
sion de l'hiver ; tandis qu'ici, dans cet abri que réchauffe
le soleil, on est bien, à regarder les caravanes passer dans
la plaine nue.

Repartir est ennuyeux et presque mélancolique. Je ne
sais quoi nous retient dans ce hangard blane où le soleil
entre; non pas seulement la crainte physique du vent
glacé qu’il faudra fendre à cheval jusqu’à ce soir, mais
aussi la pensée que c’est une des dernières étapes de notre
vie nomade et que tout cela va finir; et peut-être enfin, qui
sait, une imperceptible attirance vers la jeune fille chré-
tienne aux beaux yeux gris candides et à la robe rose, un
très furtif regret de la quitter, si inconnue, pour ne la
revoir jamais... Oh! bien imprécis, ce sentiment, et ne se
 formulant même pas. Cependant c’est déjà un ironique
rappel à la terre, de se dire que, si on s'y livrait un peu,
on pourrait en venir à perdre de vue toutes choses, non
seulement l'inquiétude des sanctuaires de Baal qui ce
