458 LA GALILÉE

On n'oserait pas peindre cet ensemble, qui est d’un
arrangement trop cherché; on craindrait de faire une œuvre
surannée dans le genre de ces paysages du xvu‘ siècle, où
les cavernes, les cascades et les ruines se groupaient avec
la plus complète invraisemblance. Mais la réalité de cela
est charmante à regarder dans le silence de ces campagnes
abandonnées; elle replonge la pensée au fond des vieux
temps mythologiques ; avec je ne sais quelle mélancolie,
où peut-être un regret se mêle pour tant de belles formes
humaines évanouies, elle fait mieux concevoir l'esprit des :
vieux cultes de la beauté et de l'amour...

La grotte, à présent, doit servir de refuge habituel aux
bergers et aux menus troupeaux, car elle est remplie de ce
fumier spécial que laissent les moutons ou les chèvres.

À côté de la grande entrée, dans les roches, sont taillées
des niches votives, espèces de petites fenêtres d’un dessin
antique. Et là, des inscriptions grecques ont résisté aux
(Juifs, aux Sarrasins, aux Croisés, à tout le cours du
torrent humain; on peut encore y lire, entre autres mots
plus conius, ceux-ci qui troublent et donnent le vertige
des siècles : « Un tel, prêtre de Pan » !

Pour arriver à ce fouillis délicieux d'arbres et de fleurs,
où Césarée sommeille au bruit de ses grandes eaux, il faut
passer et repasser des torrents furieux qui bouillonnent
alentour; les ponts, de l'époque romaine ou de la plus
vieille époque sarrasine, jamais réparés, sont pleins de
crevasses, dangereux et croulants; nos chevaux y marchent
