296 _: LA GALILÉE

fond, qui semblent être l’autre rivage de cette mer verte.
Des Arabes croisent notre chemin, les uns à pied, les autres
sur des ânes ou sur des chevaux * ils disent : « Naraksaï ! »
s'ils nous prennent pour des chrétiens; le plus souvent :
_« Salam Aleikoum ! » nous prenant pour des musulmans.
De loin en loin, sur des petites hauteurs qui émergent
de l'étendue unie, comme des îlots, habitent les laboureurs
de ces terres si fertiles. Autant que possible, ils ont perché
ainsi leurs vieilles maisonnettes à coupoles, dont les murs
extérieurs se tiennent les uns aux autres de façon à former
rempart, et que protègent en outre des haies de cactus;
dans l’arrangement de chaque groupe, s’indiquent les
méfiances séculaires, la continuelle nécessité de se défendre
contre les incursions des Bédouins voisins. Tous pareils,
_ces villages. À l'entrée, toujours dés femmes et des filles
au lavoir, en général aussi, quelque sarcophage chrétien
des premiers siècles, violé, la croix grattée, servant de
timbre pour l'eau du bétail. Et partout aux abords, don-
nant à ces nids humains l'aspect des repaires de fauves,
traînent de fétides carcasses de chevaux et de chameaux,
autour desquelles chaque nuit s'assemblent les chacals.
Puis, le village passé, la mer des blés et des orges semble
très vite l’engloutir, à mesure qu’il s’abaisse dans le loin-
tain ; la plaine recommence, monotone, étale au gré du
vent et du soleil ses reflets verts, ses luisants de peluche.
Beaucoup de jeunes femmes sont à travailler dans ces
champs immenses ; enfouies jusqu’à mi-jambe parmi les
épis serrés, elles arrachent les mauvaises herbes, — qui
