130 LE DÉSERT

heure, sommeillent — et qui sans doute, au bruit de nos
pas, entr'ouvrent leur œil jaune.

_ {1 fait lourdement chaud, et surtout, il fait sinistre;
cependant la paix du désert retrouvée nous semble déli-
cieuse, après les agitations et les anxiétés d’Akabah.

Notre caravane s’est augmentée de l'officier turc et des
deux soldats délégués par le caïmacam, qui se sont, eux
aussi, costumés en Bédouins, et de cinq ou six voyageurs
indigènes, des tribus du Nord, inconnus qui, à la dernière
heure, nous ont demandé, pour leur sécurité, de se joindre
à nous.

Et comme ils sont différents, nos gens d’escorte, de ces
inoffensifs et insignifiants chameliers que nous avions
loués à Suez; moins misérables, plus beaux et plus forts;
mais plus farouches aussi et d'aspect plus fermé. Il nous
semble à présent que c'est seulement à Akabah, le seuil du
vrai désert.

Nous marchons d’une lente allure de ramadan: les
hommes, fatigués par les abstinences religieuses, et les
bêtes, par les jeûnes forcés, par les marches excessives
depuis Pétra. Nous ferons donc peu de route aujourd’hui,
mais nous nous rattraperons les jours suivants et,
Inch-Allah ! dans onze jours, nous arriverons en Judée,
ayant franchi le désert de Tih.

Notre campement du soir est au milieu des montagnes,
dans une de ces gorges de granit, profondes, aux parois
verticales, où les caravanes de passage aiment s’arrêter,
