LA GALILÉE 497

monde, et, involontairement, voici que nous parlons bas
comme dans un temple...

Sans doute, les paroles d’espérance et les paroles
d'amour qui, jadis prononcées ici même, ont pris leur vol
pour aller par toute la terre consoler les hommes pendant
des siècles, sont mortes aujourd’hui presque autant que le
rivage de cette mer; mais le regret en demeure à toujours
au plus profond de nos âmes modernes, alors ce pays de
Tibériade nous est encore, malgré tout, la vraie patrie
sacrée. Et d’ailleurs, il n’y a pas d’autels d’or, pas de basi-
liques élevées par des Empereurs, qui vaudraient, pour
marquer le lieu d’un tel souvenir, ce délaissement, ce
règne du silence et ce règne des herbes comme après la
fin des temps humains. |

Sur les galets de la plage, de très petites vagues d’eau
douce viennent déferler, inoffensives, mouillant des débris
de poterie antique, des débris de verre tellement roulés et
vieux qu’on dirait des cailloux d’émeraude. Les mon-
tagnes, tout autour des eaux, semblent se resserrer à
l'approche de la nuit, et l'air chaud est rempli de la sen-
teur exquise des foins.. L’impression qui domine ici toutes
les autres, même celles de l'abandon et de la mort, ést
l'impression de cette paix sereine, supérieure, qui avait
commencé de nous envelopper dès les abords de ce lieu,
dès les silencieuses hauteurs du Hatinn. Il semble que
Jésus l’ait laissée ici, la suprême paix émanée de lui, car
nous nous sentons différents, comme détachés des choses,
reposés et bons, ouverts à des pitiés douces, à des pitiés
