312 JÉRUSALEM

tandis que nous faisons passer des tranches de pain blanc
à de bons vieux moujiks accroupis à nos pieds.

Vraiment, pour rencontrer si étrange et si cordiale Babel],
il faut venir, en temps de pèlerinage, sur les routes de
Palestine. | |

Et, dans quelques jours d'ici, après les fêtes de Päques,
ce caravansérail va se retrouver, pour de longs mois, silen-
Cieux et vide, sous un soleil devenu dévorant.

Trois heures encore, après cette halte, pour monter à
Jérusalem.

Et toujours nous rencontrons des pèlerins; même des
pèlerins musulmans, qui commencent à descendre vers la
mer Morte pour les dévotions annuelles au tombeau de
Moïse; des groupes de Tures et d’Arabes, des hommes à
pied, des femmes, entièrement voilées de blanc, assises
sur des petits ânes. De nonchalants dromadaires passent
aussi, portant sur le dos des choses immenses et légères
qui leur font à chacun comme les ailes éployées d’un pa-
pillon : sortes de paniers, que recouvrent des étoffes rouges
tendues sur des cerceaux d'osier et dans lesquels voyagent
commodément d'invisibles dames. |

Sur la route, le village de Béthanie, où Jésus aimait
venir, est au penchant d’une montagne, entouré de quel-
ques oliviers, de quelques figuiers et de champs magnifi-
quement verts. Très misérable petit village, aujourd’hui
tout arabe; maisonnettes en ruine, informes écroulements
