LA GALILÉE 385

Sannabalète au commencement du v° siècle, avant Jésus-
Christ, et détruit par Hyrcan ; vestiges du temple de Jupi-
ter qui lui succéda deux cents ans plus tard ; puis de Ja
première église chrétienne qui, sous Zénon, remplaça le
sanctuaire idolâtre, mais que bientôt les Samaritains sac-
cagèrent ; et enfin, de la basilique fortifiée que l’empereur
Justinien fit élever à Ia même place et qui dura jusqu’à
l'invasion sarrasine. Tout cela aujourd'hui sommeille
ensemble, tombé, énigmatique, confondu dans un même
silencieux chaos qui ne se démêlera jamais plus. En dehors
de ces amas de ruines, gisent de longues dalles ; sans doute
les marches du colossal escalier de ce temple païen dont
les moines nous ont montré hier l’image, sur des médailles
de l’ancienne Neapolis.

Et il y a même de grandes « pierres debout » qui rap-
pellent étrangement la Gaule celtique. Elles font penser à
ces mystérieux passages de la Bible où Moïse semble avoir
conçu nos menhirs et nos dolmens, lorsqu'il dit aux
Hébreux : « Dans le pays que le Seigneur votre Dieu vous
donnera, vous élèverez de grandes pierres. Vous dresserez
là aussi au Seigneur votre Dieu un autel de pierres, de pierres
brutes, et non polies ‘.. » (Deutéronome, xxx, 2, 5, 6.)

Un peu au-dessous de nous et à un millier de mètres de
distance, sur une autre cime de la même montagne, s’agite

1, Cest sur le mont Ilébal que Moïse prescrit spécialement de dres-
ser ces pierres, et le mont Hébal est en face du Garizim, de l'autre
côté de Naplouse; de là une difficulté à admettre la tradition samari-
tainie qui voit dans ces menhirs du Garizim les premiers monuments
élevés par les Hébreux après le passage du Jourdain. :

Vil. | 25
