JÉRUSALEM. 323

XIX
Jeudi, 12 avril.

La diane des clairons turcs dans le voisinage me tire
d'un inquiet sommeil matinal. Et un rêve que je faisais
s'envole. Il avait commencé par un sentiment de suprême,
mais imprécise détresse ; quelque chose qui n'était peut-
être que la perception plus nette de la fuite irrémédiablé
de mes jours, des séparations affreuses et prochaines, de
la fin de tout. Et puis, peu à peu, mon humaine angoisse
s'était fondue en une prière; le Christ était retrouvé, le
Christ de l'Évangile, et je m’abimais, de toute mon âme
misérable, en Lui, comme ces pèlerins qui, sur les dalles
du Saint-Sépulcre, s’affaissent de tout leur corps épuisé ;
— et les terrestres fins ne m'atteignaient plus ; — et il n°y
avait plus de néant, plus de poussière, ni plus de mort ;
— j'étais arrivé au port ineffable et unique, au refuge des
refuges, dans la certitude absolue des éternels revoirs,
dans la vie et dans la lumière. |

Les clairons turcs sonnaient dehors le réveil étrange. Ma
prière s'enfuit dans l'irréel, dans l’impossible, me lais-
sant plus claire êt plus inexorable cette lucidité qui est
spéciale aux recommencements de la vie de chaque jour.

Et je me rappelai qu'on m'attendait aujourd’hui de
bonne heure au Saint-Sépulcre, pour me montrer, grâce à
