LA GALILÉE 453

finissent par répondre. Ils dormaient là-bas, fort insou-
ciants, dans un lieu à peu près sec qu'ils avaient choisi
pour camper. Ne nous ayant pas vus poindre au crépu-
scule, ils ne nous attendaient plus.

Et nous nous endormons lourdement nous aussi, dans la
blanche buée du Jourdain, sous nos tentes envahies par
les rainettes vertes, les libellules ét les sauterelles, tandis
que le grand spectacle silencieux du lever de la lune
commence sur les marécages.

VII
Lundi, 24 avril.

Au matin, le soleil se lève pour nous seuls, rose et splen-
dide sur. un désert de roseaux ; endormis avec le sentiment
de ces milliers d'hommes à couronnes noires, qui s’agi-
taient däns nos alentours, nous sommes surpris de nous
éveiller au milieu d’une mer d’herbages qui paraît vierge
comme au commencement du monde; toutes ces tentes
bédouines, que leurs feux trahissaient dans l’obscurité,
semblent s’être évanouies au plein jour, cachées qu'elles
sont à présent sous les joncs et les fenouils, redevenues
aussi négligeables que les nids des insectes ou des oiseaux.
Il y a de grands étangs tout couverts de nénuphars, des
régions de fleurs jaunes, comme des marbrures d'or sur le
vert des plaines, et de longs rideaux de papyrus dont on
voit trembler au vent les aigrettes légères. La vie humaine
