LA MOSQUÉE VERTE GHE
— Où l'ont-ils emporté, le jeune homme mort? deman-
dai-je.
— Là haut, dirent-ils, souriant toujours, comme s'il n°y
avait rien de définitif ni de sombre dans cet anéantisse-
ment-là ; 4l est allé dormir dans la montagne.

Gardiens de vieux rites vénérables, dans le plus exquis
des sanctuaires, les Imans n'avaient pas éprouvé le besoin
de voyager beaucoup. Et l'un deux, qui ne connaissait
même pas Stamboul, m’interrogea sur les aspects du Bos-
phore.

Le groupe des beaux guerriers fiers, aux moustaches
blondes, se tenait, comme ce matin, à quelques pas de
nous, immobile au bord de la terrasse.

— Qu'est-ce qu'ils font, ceux-ci ? dis-je. Qu est-ce qu'ils
attendent, à la même place, depuis tant d'heures ?

L'un des turbans verts sembla surpris, et, comme expli-
cation, me montra, de son geste large et noble, les vertes
plaines fuyantes, la ville turque étendue au flanc de
l'Olympe :

— Mais, répondit-il, ils regardent !

Ce motif de la longue immobilité de ces hommes lui
semblait suffisant et naturel.

Ouvrant sans bruit le portail, quatre petites filles de six
à huit ans, délicieusement jolies, entrèrent dans le préau.
Leurs robes longues avaient des couleurs éclatantes de
fleurs ; des petits voiles de mousseline blanche peintur-
