LE DÉSERT | 117
parler, avec le cheik de Pétra, — et nous nous rendons
chez lui, pleins d’espoir.

Le premier, passe et s’assied le vieux cheik; puis, nous
prenons gravement place dans la salle aux murs de boue

échée, qu’une lanterne, placée dans une niche, éclaire à
peine. Le caïmacam, enveloppé malgré la . chaleur d'un
caïtan de fourrure, l'air réellement très fatigué par le
jeûne, nous tend.la main pour la bienvenue; un nègre ap-
porte des cigarettes sur un plateau, du café dans des tasses
de Chine; ensuite, après les compliments d'usage, le
silence retombe.

La porte encore s'ouvre, montrant un coin de ciel sur
lequel s’agitent des palmes noires et où brille une étoile,
puis plusieurs personnages entrent silencieusement avec
une lente majesté : vieillards à barbe grise, en caîtans de
fourrure, la tête enveloppée dans des voiles de la Mecque,
figures rigides et implacables, qui ont au premier aspect la
beauté des prophètes, mais des courbures féroces du nez,
des yeux d’aigle ou de vautour. À en juger par l'accueil du
caïimacam, ils doivent être des notabilités du désert avec
qui l’on compte; leurs affaires pourtant passeront après la
nôtre, car on les fait asseoir à l’écart, presque dans l’ombre,
en rang le long du mur, où ils formeront tapisserie Îa-
rouche, tandis que va se décider notre sort, sous ce vieux
plafond de palmes. |

Enfin, le caïimacam recommence à parler d’une voix
douce et élégante; avec mille réticences, il nous dit la pos-
sibilité de nous laisser aller directement en Palestine ;
