80 LE DÉSERT

un pays tout rose, marbré de bleu pâle, et la pénombre
même, la pénombre un peu souterraine dans laquelle nous
mettent tous les granits d’en haut, a pris une vague teinte
rosée.

H.y a des allées toutes droites, et d’autres contournées à
angles brusques. Quelquefois la nef que nous suivons
paraît finir ; mais elleest coudée seulement dans l'épaisseur
de la montagne, elle se continue par une nef nouvelle et
pareille. Un silence de mort, naturellement, et des sonorités
où s'exagèrent les moindres frôlements de burnous, les

moindres murmures de voix.

Au tournant de l’un de ces couloirs, nous croisons une
tribu nomade qui se déplace. Dans le demi-jour d’en avant,
nous voyons tout cela poindre par groupes successifs,
comme sortant du flanc des rochers. Nos chameaux, au
passage, se flairent et grognent.

Les hommes, qui ont paru les premiers, très armés,
sauvages, en haillons, échangent d’abord avec nous le
salut fraternel : on se touche soi-même par trois fois, à la
poitrine, aux lèvres, au sommet de la tête, et puis, deux à
deux, on s'appuie le front l’un contrel’autre en se serrant la
main, avec un simulacre de baiser dans le vide. Le salut
achevé, les nouveaux venus ont un beau sourire, très doux
tout à Coup, enfantin, découvrant les dents blanches — et
ils passent, rassurés et amis.

Les chamelles débouchent ensuite; elles sont accom-
pagnées de leurs petits, à figure naïve de mouton, qui font
