LE DÉSERT 39

tructions sans âge, déjetées, contournées, caduques; les
unes presque en ruine, ayant repris la teinte rouge du
granit originel ; les autres toutes blanches de chaux avec
un peinturlurage oriental sur leurs bois vermoulus. On a
conscience, rien qu'en respirant l’air trop vif, d’être à une
altitude excessive, et cependant on est surplombé de par-
tout, comme au fond d’un puits; toutes les extrêmes
pointes du Sinaï se dressent en l'air, escaladent le ciel,
sortes de titanesques murailles, découpées et striées, tout
en granit rouge, — mais d’un rouge de sanguine, sans une
tache et sans une ombre, — trop verticales et montant
trop haut, donnant du vertige et de la terreur.

Le peu qu’on voit du ciel est d’une profonde limpidité
bleue et le soleil éclaire magnifiquement.

De la neige étincelante saupoudre encore toutes ces
choses ; elle couronne d’un velours blanc le dessus de
tous les vieux murs; elle indique çà et là d’une raie
blanche les stries de tous les granits formidables — que
l’on suit, en levant beaucoup la tête, dans leur montée
vers le zénith éblouissant.

Et toujours le même silence inouï enveloppe ce fantôme
de monastère, dont l'antiquité s’'accentue encore SOUS Ce
soleil et sous cette neige. On sent que c’est vraiment bien
là cette « demeure de la solitude » enteurée partout de
déserts.

_ Sur notre véranda paisible et ensoleillée, nous nous pro-
menons vêtus comme Aladin, ayant fait apporter du Camp,
