LE DÉSERT 95
comme depuis le commencement des âges... C'est ici la
contrée prodigue de feux, où chaque jour se jouent des
téeries de lumière que personne ne regarde.

1 semble que l’atmosphère soitinfiniment ténue, presque
absente, tant on voit loin et clair; on setrompe sur les
distances, on ne sait plus apprécier rien. De chaque côté
de la mer, les deux murailles symétriques de granit se
déroulent ; avec lenteur, à mesure que chemine la caravane,
les sommets, les caps des deux rives se succèdent, aussi
nettement dessinés au loin qu'auprès et gardant néanmoins
des aspects à moitié chimériques, à force d’être éblouis-
sants, sous ces buées de lumière qu’un petit tremblement
de chaleur sans cesse agite. La mer seule, la mer au bleu
trop. bleu, aux contours trop durs, semble une chose vrai-
ment réelle et tangible ; mais on la dirait comme suspen-
due dans le vide, au milieu de cette espèce de grande nuée,
de grande vision rose — qui est l’effroyable et rigide chaos
granitique du désert.

Vers trois heures, sur une petite île voisine du rivage, n0S
yeux déshabitués des constructions humaines perçoivent
avec étonnement les ruines d’une citadelle, aux créneaux
noirs, d'aspect sarrasin. C'était autrefois, paraît-il, un cou-
vent de moines solitaires, dans le genre du couvent du
Sinaï; mais depuis cent ans cette retraite à été abandonnée.

La mer se rétrécit toujours à mesure que nous allons
vers son extrémité, et la côte de la Grande Arabie se fait
de plus en plus proche, sa muraille de granit s’élève aussi
haut dans l’air que celle de la rive où nous sommes.
