LA GALILÉE 50%
nous gagnerons Beyrouth, où notre pèlerinage s’achèvera.
Toute la journée, nous suivons le cours de cette rivière
qui apporte à Damas ses eaux vives et s’en va se perdre au
levant dans les « Lacs des Prairies ». Nous avons d'abord,
durant les premières heures, la route carrossable qui va à
Beyrouth et à la mer; puis, des chemins difficiles, aux
flancs d’une profonde vallée dans laquelle la rivière s’en-
caisse et devient invisible sous des voûtes de verdure.

Nos sentiers passent à mi-montagne à travers un pays
tourmenté, desséché, désert, d’une monotone couleur d’ocre
rouge, tandis que, au-dessous de nous, l’étroite et inter-
minable vallée que nous longeons est un fouillis d'arbres,
d’herbages, d’un vert printanier très éclatant — où il se
fait, comme à Damas, une éternelle musique d’eaux cou-
rantes, de ruisseaux ou de cascades.

Nous sommes tantôt plus haut, remontés dans l’aridité
absolue, ocrée et brûlée, tantôt plus bas, au niveau des
teuillages des arbres ; nous distinguons alors tout ce qui
pousse à leur ombre, les orges, les fèves, les blés, les fleurs ;
nous voyons de près les toits des villages, et, autour des
fontaines, les groupes de femmes et les groupes d'enfants,
qui lèvent vers nous leurs beaux yeux. Toute la vie s’est
localisée là, en bas, dans cette fraîcheur et cette nuit verte,
et le reste du pays est en pierrailles, en roches abandonnées
que le soleil dévore. — Oh! les exquis visages de jeunes
filles, relevés de temps à autre vers nous, d'une fenêtre,
d’un jardin ou d’une terrasse, au bruit du trot de nos che-

Vaux...
