LA GALILÉE 379
amusant au perpétuel marchandage oriental, un vieux
turban s’approche, d’abord trompé par notre aspect; puis,
surpris de nous entendre entre nous parler une langue
inconnue, il demande à notre guide:

— Qu'est-ce que c’est que ces gens-là ?

— Des Français, mon père. |

Alors, d’un ton très entendu, le Naplousien reprend :

— Oh! oui, je vois bien; mais, des Français chrétiens ou
des Français mahométans ? |
| Évidemment, il se représente la France, comme la Syrie,
partagée entre le christianisme et l'islam...

Quand nous rentrons, cheminant vers le monastère par
les petites rues encaissées et profondes, c’est l’heure du
Moghreb, et au-dessus de nos têtes, partout, d’invisibles
muézins chantent ; leurs voix claires, les fugues exaltées
de leurs invocations, du haut du ciel gris et fermé, tombent
sur nous avec la pluie. |

Le bon feu et l'hospitalité des moines nous semblent dé-
licieux, le soir, après un si long jour froid et mouillé. Ils
ont recueilli aussi deux autres passants, deux jeunes
hommes chrétiens, un Algérien et un Hindou, qui se sont
liés d'amitié sur quelque navire et qui font ensemble 'à
pied le pèlerinage de Terre Sainte, sans argent, sans ba-
gages et sans guides, de village en village, demandant leur
chemin aux Arabes compatissants; — on ne rencontre
vraiment qu'en Palestine des voyageurs si étranges. |

Le Père Économe et surtout un jeune et charmant prêtre
