496 LA GALILÉE

ua chaos plein de surprises, plein d’énigmes, et où doivent
dormir d'étonnantes choses enfouies.

En compagnie de l’obligeant pacha qui nous guide, toute
l'après-midi nous circulons là dedans trop vite, obligés à
de continuels détours pour éviter des rues étroites où ne
passerait pas notre voiture menée au galop. Tantôt nous
sommes dans les silencieux quartiers où se cachent, der-
rière les murs misérables, des jardins, et des habitations
féeriques. Tantôt nous retraversons l’étourdissante clameur
des bazars. |

Bazar des libraires, bazar des ferblantiers, des tourneurs,
des marteleurs de cuivre; bazar des marchands de nar-
guilés, ou bazar des céréales. Bazar des cordonniers, peut-
être le plus coloré de tous : ruelles couvertes et demi-
obscures, où les murailles disparaissent sous des chapelets
de babouches aux nuances étonnantes brodées d'argent et
d’or. Constamment il faut ralentir en criant gare, dans les
foules trop serrées, sous l'oppressante. pénombre des vieux
toits bas. Des milliers de petits marchands ambulants nous
barcèlent, exaltant la qualité de leurs bonbons, de leur
limonade, de leur cresson de fontaine ou de leur pain frais,
par des refrains séculaires, par des plaisanteries éternelle-
ment pareilles, qui prouvent à la fois la naïve bonhomie
et l’immuabilité de ce peuple: « Prenez garde à vos dents! »
disent les vendeurs de boissons glacées. « Calmez l’irrita-
tion de votre belle-mère ! » chantent les vendeurs de petits
bouquets où des soucis se mélent aux fleurs d'oranger et
aux roses. Et, parmi tant de cris baroques, consacrés par
