LE DÉSERT. 179

mèdes pour Îles fièvres et pour le venin des scorpions ou
des serpents.) LL

Puis;nousremisons nos inutiles fusils, qui n’ontservi qu’à
tuer la pauvre chouette de l’Oued-Gherafeh. C'était vraiment
facile comme une promenade, cette traversée du désert !.…

Et cependant, il est incontestable qu'il y a une petite
impression de détente, à l’arrivée. Il semble qu’on ait
secoué et rejeté de ses épaules quelque chose comme un
manteau de plomb. Même, on est très aise, en somme, de
retrouver. sous sa main les mille petites inventions mo-
dernes, peu décoratives, 1l est vrai, mais assez commodes,
quand une fois l’on s'y est habitué. On se sent ému par le
voisinage d'une poste et d’un télégraphe, autant que
létaient ce matin nos dromadaires par les orges vertes.

Le gouverneur ottoman de Gaza, par lequel nous com-
mençons nos visites d'arrivée, est un prince aimable et
distingué, dix-septième fils de ce célèbre Beder-Khan pacha,
prince de Kurdistan, qui fut, durant de longues années,
rebelle au gouvernement de Constantinople. Il habite, au
milieu de la ville haute, une maison de pierres, aménagée
à la turque ; dans son quartier, d’autres maisons du même
seure sont les édifices publics, les logements des autorités
_militâires — et quelques fils télégraphiques traversent ces
parages, s'en allant dans la direction de Jérusalem. Mais
le reste de la ville, sauf les mosquées et les fontaines, est
encore construit avec de la terre séchée au soleil, comme
les maisonnettes des oasis du Sud.
