Ta LE DÉSERT |

lampés ‘brülent, occupe le fond de la érypie : c'est là que,
d’après la tradition vénérée, l’ange de l'Éternel apparut à
Moïse, du milieu du buisson en flamme.

XIII

Il y a d’autres chapelles encore, où l’on nous mène par les
petits escaliers et les pétites voûtes; étroites, obscurés,
mystérieuses, elles sont nichées çà et 1à dans des recoins
du vieux dédale, parmi les cellules sordides et les gites
de misère. Elles renferment toutes d’étonnantes choses
archaïques, dont les années, les vers, la moisissure auront
bientôt fait de la cendre. |

Il yades bibliothèques aussi, grandes au plus comme des
cabines de navire, mais ne contenant que d’uniques et in-
trouvables œuvres. Celle-ci, remplie de manuscrits syria-
ques; celle-là, de manuscrits grecs contemporains de By-
zance, vieux parchemins sans prix, enluminés patiemment
dans le silence des palais ou des cloîtres, livres écrits dela
propre main de.saint Basile ou de saint Chrysostome, évan-
giles calligraphiés par l’empereur Théodose.. Et la pous-
sière les ronge de sièéle en siècle; et la neige des hivers, qui
fond sur les toits, y dessine des taches noires, en suintant—
comme aujourd'hui — à travers la pourriture des plafonds.

Sortis de l'humidité glacée des cloîtres et des chapelles,
nous allons nous promener autour des remparts, sur les
