î

LE DÉSERT 75
notre marche à la file et le balancement de nos chameaux
pourraient réveiller la tourmente des pierres.

En sortant de cette région inapaisée, on se laisse volon-
tiers reprendre par le désert habituel, aux sérénités
monotones. |

Quand il change de teinte, le grand désert, c’est presque

toujours tout d’une pièce ; les montagnes, le sol, les plantes

changeant à la fois et passant ensemble à l’uniforme cou-
leur nouvelle.

Maintenant donc, nous entrons, pour jusqu’au soir, dans
le royaume du gris, du gris mat, comme saupoudré de
cendre et veiné çà et là de brun ardent. |

Ce sont les premiers contreforts de la chaîne des Djebel-

Tih, que nous franchirons demain, défilés funèbres, aux
parois de plus en plus hautes et plus abruptes. Il y a des
vallées resserrées, aux entrées d'ombre, dont la désola-
tion est étouffante; d’autres très larges, dont la désolation
plus grandiose amène des conceptions résignées, presque
douces, de la grande mort sans réveil et de la fin de tout...

= Grises les hautes cimes, grises les pierres, grises les |

_maigres plantes dépouillées. Et un vent s’est levé, prome-
. nant en tourbillons ce sable lourd, pareil à de la cendre,

dont les choses sont ici couvertes, — tandis qu’au ciel
courent maintenant des nuages du même gris que la terre,
qui s'en vont, affolés, vers l’Ouest.

Pendant la halte de midi, dans un creux de rocher, où
nos tapis étendus semblent plus éclatants au milieu des
