LE DÉSERT | s1
des écarts et des sauts en nous voyant venir; elles portent
‘sur leur dos les vieillards, toutes les barbes blanches
et les chevelures blanches, tous Les visages éteints de la
tribu.

Puis, les femmes apparaissent, qui marchent légères et
sans bruit, mystérieuses sous de noires draperies de fan-
tômes ; en nous croisant, elles lèvent leurs yeux brillants
sur nous, elles nous jettent, par-dessous les plis à peine
relevés de leurs voiles, comme un éclair noir... Parmi
elles, il y a, sur des ânons, les enfants qu’on allaite
encore — dans des paniers, avec des petits chiens nais-
sants.

Et enfin, les enfants plus âgés ferment la marche, des
petits, des petites, adorables de finesse et de regard,
chassant devant eux, avec l’aide des chiens bergers, la :
multitude bélante, effarée, des chèvres et des chevreaux.

Noirs, les vêtements dont les femmes sont enveloppées;
noirs, les manteaux des hommes; noires comme de l’ébène
vernie, toutes les chèvres aux longues oreilles trainantes.
Dans la fraîcheur du matin, dans le demi-jour de ces
gorges profondes, c'est, sur fond rose et dans une buée
rose, un long cortège de figurants noirs, — les grandes
bêtes passant d’une allure dandinante, les hommes d’une
allure majestueuse et souple, les troupeaux marchant par
à-coups, avec des arrêts entêlés qui les groupent tous en
une encombrante masse de laine... Tant que ce défilé dure,
l’habituel silence est remplacé par des: bruits de pas
assourdis dans du sable et de voix .atténuées sous .des

VII. 6
