118 LE DÉSERT

mais ses hésitations encore, ses craintes... Oh! les lenteurs
“orientales !... La conversation a lieu en turc, notre guide
prosterné à deux genoux devant lui, dans une attitude à
la fois suppliante et câline, gueltant, pressant ce owi défi-
nitif qui nous permettrait de continuer notre voyage — et
qu’au bout d’une demi-heure le caïmacam daigne enfin
dire ! Alors nous sommes sauvés, car il n a qu une parole
comme tous les Orientaux. |
Reste à écrire nos noms et le sien, en français et en ture,
à régler différentes questions de détail, et puis nous pre-
nons congé, ravis, après ces deux si anxieuses journées.

Dehors, il fait la nuit merveilleuse, qui est ici la nuit de

toutes les fois, la nuit quelconque. Par le sentier obscur,

‘ feutré de sable, sous le couvert des palmes, je m'en vais
finir mon dernier soir sur la plage, au bord de la mer dé-
serte qu'éclaire la lune en croissant, traîner mes voiles
blancs de fantôme.

Mes deux amis, les soldats bergers, m’attendaient là de-
puis longtemps, désespérant de me revoir. Et nous nous
remettons à causer de la patrie turque, de Stamboul ou
d'Ismir, dans le profond silence, en faisant des cent pas et
-des cent pas, tout au bord des eaux réfléchissantes, avec
un détour pour éviter le chameau mort, chaque fois que
notre promenade nous ramène près de lui.

Dans le lointain, une sonnerie de trompette les rappelle,
-triste et lente, très haute comme la voix des muezzibs.

Vite, il faut qu'ils rentrent à la forteresse; ils prennent
