LA GALILÉE | 445

riade et où les juifs, paraît-il, ont commencé à revenir en
masse. Elle semble s'être perchée là-haut par frayeur des
Bédouins d'en bas.

Nous la perdons de vue bientôt, la Taissant à une journée
de marche sur la gauche de notre route, et nous n’avons
plus autour de nous qu'un Éden sans âge appréciable,
où cependant je ne sais quelle mélancolie apaisée semble
indiquer plutôt la fin que le commencement des temps.

La mer de Tibériade, déjà lointaine sous nos pieds, n’est
plus qu'une petite nappe d’un bleu clair et céleste, au
milieu du vert infini des montagnes de Galilée. Et nous
regardons s’en aller toute la région sainte, vers laquelle
nous ne retournerons jamais plus — sorte de patrie mys-
tique où nous avions espéré trouver autre chose que le
sentiment de la nature souveräine et de son renouveau
éternel.

Au bout d’une heure et demie de montée, sur un som-
met après lequel nous recommencerons à redescendre
dans les contrées basses d’au delà, nous rencontrons une
grande construction humaïne, d’un brun sinistre au milieu
des foins; ce qu’on appelle en Syrie un Khân, moitié cara-
vansérail et moitié forteresse. C'est une ruine, il va sans
dire, une ruine abandonnée depuis que les caravanes ont
cessé de sillonner ce pays dépeuplé; les herbes l’ont en-
vahie et elle se reflète dans un étang, qui est à ses pieds
comme une glace immobile. Au dire de nos guides, elle
est pleine de serpents dangereux, et nous cueillons sur ses
Murs la rare et triste mandragore.
