352 JÉRUSALEM

moins nous distraire et nous étourdir au charme de mort
des choses orientales.

Mais une pluie glacée commence à tomber d’un ciel tout
noir. Et c’est le retour subit de l'hiver, avec un grand vent
gémissant, des torrents d’eau et de grêle.

Alors, nous décidons de remettre à demain ce départ.

La journée se passe, comme celle de notre arrivée ici,
au coin du feu et au milieu de gens quelconques, dans
J’'écœurant ennui d’un salon d’hôtel par temps de pluie,
entre les éternels marchands d'objets de piété et Les odieuses

petites tables de lecture où posent les derniers journaux
d'Europe. |

Puis, vers le soir, les averses calmées, je m’en vais par
les ruelles tristes où les toits s'égouttent ; sous le ciel encore
tourmenté, je me dirige vers le Saint-Sépulcre une dernière

fois, ramené vers ce lieu par un sentiment qui ne se définit
plus.

C’est l’heure plus désolée du crépuscule, l'heure où les
lampes de nuit n’éclairent pas encore les basiliques, où
tout est laissé dans l'obscurité, — et d’ailleurs pres-
que sans surveilllance, comme si, en pareil lieu, des
profanations, des sacrilèges ne pouvaient jamais être
Osés. |

Près de l’entrée, sur la « pierre de l'onction », une mère
a posé son enfant de quelque mois et, avec un sourire de
joie confiante, elle l'y fait rouler doucement, pour que
