LA GALILÉE 129
Nous devons, après notre souper sous la tente, retourner
dans la ville pour visiter deux prêtres francais, les abhés
V.. et L... que nous avons rencontrés dernièrement à
Jérusalem. Ils voyagent en Palestine pour achever de très
savantes études d'archéologie chrétienne et ont bien voulu
nous promettre de nous accompagner demain dans notre
pèlerinage en barque vers la rive sacrée qui s'étend de
Capernaüm à Magdala.
Cest à l’autre bout de Tibériade qu’ils habitent, dans le
petit couvent des moines. Nous avons donc, pour aller chez
eux, à retraverser toute la ville en pleine nuit — et cela
nous fait voir en passant les veillées de la Pâque dans
toutes les maisons juives aux fenêtres ouvertes : les lampes
sabbatiques sont allumées dans ces intérieurs peints à la
chaux blanche qui éclatent çà et là parmi le noir des
ruines ; les familles se tiennent attablées autour du pain
pascal, dans leurs habits des grands jours, les femmes un
peu barbarement parées avec leurs coiffures de fleurs natu-
relles et de gaze d’or; à pleine voix, ils psalmodient tous
ensemble, dans la joie de la patrie retrouvée et des vieux
hymnes rechantés sur le sol héréditaire, après les exils de
plus de mille ans. Et, au milieu de l’obscurité des rues,
nous en rencontrons aussi, de ces chanteurs en robe de
velours — qui se rangent avec crainte devant notre haut
fanal et devant le groupe d’Arabes que nous sommes. C'est
étrange, de les voir vivre et se réjouir, ces gens-là, dans
cette nécropole sans communication avec le reste du
monde; pour comprendre, il faut savoir qu'ils sont sou-
