LA MOSQUÉE VERTE 555
fois, déjà comme à des amis, — pour monter, avant la
tombée du jour, à un lieu appelé Bounar-Bachi (la Tête des
Sources), dans des quartiers plus élevés, tout en haut de
ce bois qui est une ville.

Et notre voiture se mit à gravir des pentes très raides,
entre des maisons qui débordaient par leurs étages supé-
rieurs sur les rues étroites. I1 y avait le long du chemin
quantité de vénérables petites mosquées, plus ou moins en
ruines, beaucoup de cyprès et de tombeaux. Et, montant
toujours au flanc de l'Olvmpe, nous avions des plongées
de vue de plus en plus profondes sur les plaines d’en des-
SOUS.

Bounar-Bachi, un plateau ombreux, où Fherbe pousse
irès fine sous le couvert de saules antiques, aux branches
‘ énormes, aux troncs contournés comme des corps de
monstres. Çà et là, degrands cyprès sous lesquels verdissent
des tombes, et, naturellement, beaucoup de sources bruis-
santes, beaucoup d'eaux transparentes et froides, à peine
échappées des sommets neigeux. C’est un lieu muré par les
arbres, où l’on n’a pas de vue et qui porte au recueillement
triste. Cependant des enfants y jouent, des enfants qui ont
de beaux yeux pleins de la joie d'exister. Et des femmes
s'y promènent, ‘enveloppées dans des voiles qui sont
teints d’adorables nuances de fleurs.

Nous nous arrétons là, un moment, devant un petit calé
isolé. Des hommes silencieux y sont assis près de nous,
dans l'éclat charmant du costume oriental : ils écoutent
