254 JÉRUSALEM

lieu très saint. Par places, les dalles sont absentes, alors
les foins et les fleurs poussent librement comme dans une
prairie. Et, autour de la mosquée couleur de turquoise, se
groupent, s’arrangent différemment, au hasard de notre
promenade, les petits édicules singuliers qui l'entourent, |
le kiosque bleu, les mirhabs et les ares de triomphe de
marbre, les quelques oliviers caducs et les quelques grands
cyprès mourants. Quelle imposante désolation dans cette
enceinte, qui est comme le cœur silencieux de la Jérusalem
antique, — qui est aussi comme le saint naos de toutes
les religions issues de la Bible, christianisme, islam ou
judaïsme! Elle commande le suprême respect à tous ceux
qui adorent le Dieu d'Abraham, qu’il s'appelle Allah, Rab-
bim ou Jéhovah, — et sa mélancolie de délaissement
témoigne que la foi des vieux âges, sous toutes ses formes,
se meurt dans les âmes humaines.

De temps à autre, au-dessus de ces constructions sécu-
laires qui entourent le Haram-ech-Chérif, apparaît, un peu
lointain, un mélancolique coteau de pierres grises, ponctué
de noir par quelques rares oliviers. |

— Ceci, — dit, en me le montrant, le Père en robe
blanche qui a bien voulu nous accompagner et mettre à
notre profit son érudition, — ceci, je n'ai pas besoin de
vous le nommer, vous savez ce que c'est, n'est-ce pas?

Et en baïssant la voix, comme par une respectueuse
crainte, il en prononce le nom :

— Le Gethsémani.…
