508 LA GALILÉE

celui de notre immortel Tartarin. — Oh ! les déserts d’Arà-
bie, où on s’éveillait seuls, dans du silence et de l’espace!

Trois heures de pays décevant, le long des travaux pour
le futur chemin de fer d'Alep ; dans une vallée, qui devait
être solitaire et belle, des groupes d’ouvriers en chapeau,
manœuvrant des machines, exfoliant la terre comme une
légion de malfaisantes fourmis.

Puis, par des sentiers de traverse, nous nous élevons sur
les premiers contreforts de l’Anti-Liban, qu'il nous faudra
franchir tout entier pour atteindre Baalbek, et là enfin,
dans une région de pierres, des solitudes, des aspects gran-
dioses nous sont rendus. Sur des plateaux chauves, ou
dans de hauts ravins, nous retrouvons, pour des heures,
les vastes lignes géclogiques nullement dérangées par les
hommes, et sans âge ; l'impression d’être isolés dans un
paÿs vide ; presque le charme du désert.

Un cavalier arabe nous rattrape, rôde autour de nous en
faisant parader son cheval, avec une visib'e envie d’entrer
en relations ; il est coiflé d’un voile or et rouge, et drapé
d’un long. manteau noir brodé d’or; lui et sa bête sont
superbes.

Et la connaissance se fait, à la fin, par un sourire échangé
entre nous à l’occasion d’une prodigieuse pirouette de son
cheval cabré. Je lui adresse le compliment qu'il cherchait
sur Sa manière de monter; par hasard, il entend le turc,
alors, nous voilà amis. Donc, nous cheminerons ensemble,
dans ces hautes solitudes de pierres, jusqu’à son village
qui est par là-bas vers Baalbek, et il partagera tout à

E
