LE DÉSERT 15
reste étonnamment blanc le liéu précis où l’on est, et où se
meuvent, sur les parcelles des micas argentés, les ombres
des grandes bêtes cheminantes, au balancement éternel.

Vers le soir, nous approchons d’une région de hauts
sommets. Et, à l'heure triste où le soleil d'hiver étend
- démesurément nos ombres, dans un grand cirque de sable
et de pierre où nous sommes, ces montagnes devant nous
étalent un merveilleux luxe de couléurs, des violets d’iris
pour les bases, des roses de pivoine pour les cimes, le tout
profilé sür la limpidité d’un ciel vert.

De plus en plus allongées, les ombres dés choses, celles
des moindres dunes, celles des moindres pierres; et les”
nôtres, qui cheminent près de nous sur le sablé, sont
presque infinies ; nous semblons montés sur des chameaux
qui auraient des échasses, sur des bêtes apocalyptiques
aux longues pattes d’ibis.

Cependant la nuit tombe et nous n’apercevons pas notre
camp. Comme l'étape est interminable aujourd'hui !

La nuit est tombée à présent, bien que les montagnes
là-bas restent lumineuses, rougeâtres, comme recélant du
feu, encore incandescentes. Et nous sommes, nous, dans
le noir de petites vallées sinistres, dénuées de toute vie, où
nos chameaux, qui n’y voient plus, se plaignent nesachant
où poser leurs larges pieds hésitants. Où donc sont-elles,
nos tentes, ce soir ? Notre guide semble ne plus se recon-
naître, et une inquiétude vague nous prend, dans cet isole-
ment sans bornes. | |
