LA MOSQUÉE VERTE 539
raître ; l'impression nous était venué de plonger aux temps
anciens de l'Islam, d'assister à un printemps d'autrefois,
dans un éden de tranquillité et de verdure. Puis nous
étions sortis dans la lumineuse campagne, et, pressés de
connaître cette Mosquée Verte, nous avions loué üne quel-
conque de ces petites carrioles turques, qui stationnent
aux carrefours des chemins, sous les grands arbres. D’une
forme bizarre de nacelle, peinturlurée de toutes sortes de
dessins et de fleurs, elle était mal suspendue, basse avec
une toiture courbe ornée de {cuivres brillants et de brode-
ries de perles ; le cocher portait veste rouge soutachée d'or;
le cheval blanc, bariolé de henneh, avait des colliers, des
pendeloques et des clochettes : tout un Orient archaïque,
naïf, un peu enfantin encore, s’ébattant dans la joie des
nuances vives. ‘

En route, nous avions croisé quantité de petits équipages
pareils, qui détalaient gaîment, éclatants de peinturlures,
au milieu des verts printaniers, sous les voûtes de feuilles
nouvelles, le long des talus de hautes herbes piquées de
coquelicots rouges. Et, dans ces carrioles, c'était une con-
tinuelle diversité de costumes : des hommes en veste bro-
 dée et rebrodée, des femmes qui se drapaient dans de longs
voiles de soie lamée d’or et ne laissaient voir de leur visage
que les beaux yeux peints. Sous nos pieds s’étendait l'im-
mense plaine, où des arbres moutonnaient à l'infini comme
la frisure d’un tapis de laine verte. Et Brousse était devant
nous, accrochée au flanc du mont Olympe qui dominait
toutes choses de sa cime encore zébrée de neiges; ville
