LA GALILÉE 523
Christ, presque toujours, occupait la première place ; sous
les fanatismes, sous les erreurs, sous les idolâtries, c'était
Lui encore que l’on retrouvait à chaque pas. Et, à le sentir
si solidement assis dans les passés humains, peut-être se
fortifiait d’une manière latente au fond de nous-mêmes,
au lieu de s’évanouir, l’illusion encore douce, transmise
par les ancêtres, d'une protection suprême émanant de
lui... |
Mais ici s’affirment, deviennent comme palpables les.fer-
ventes et les grandioses adorations pour les dieux puérils
qui l’avaient précédé d'un nombre incalculable de siècles :
alors, plus qu'ailleurs, l'esprit s'inquiète du pourquoi de
ces grossiers tâtonnements aux origines, de l'inanité pri-
mitive des religions, du néant des anciennes prières. Et,
dans les magnificences de cette ville de Baal, le cycle de
notre pèlerinage se ferme sombrement.…

XVI
Mercredi, 2 mai.

Lé vent a sifflé toute la nuit, un vent glacé par son
passage sur les cimes blanches.

Au réveil, l'atmosphère balayée est d’une limpidité abso-
lue ; les neiges resplendissent, et svelte, doniinatrice, reine,
la colonnade du temple du Soleil se dresse là-bas dans |
_l’air; au-dessus des fraîches verdures neuves des peupliers,
| au-dessus du temple de Jupiter et de l’amas des grandes
