LE DÉSERT 113.
Donc, il faut congédier tous ces pauvres Bédouins qui
nous avaient amenés jusqu'ici. Ils s’y attendaient, du reste,
me sachant.äux prises avec le cheik de Pétra ; leurs prépa-
ratifs étaient faits, leurs outres remplies à la source fraiche
de l’oasis, et, sitôt le congé donné, ils viennent nous faire
le baisement de mains des adieux, pressés qu ils sont de se
soustraire aux dangers d’i ici. |
Ils étaient, en somme, de braves gens assez sûrs, nés
au désert moins inhospitalier du Sinaï. Quand nous les
regardons s'éloigner sur les sables, il nous semble qu’un
dernier lien vient de se rompre entre nous et le monde.

C’est demain matin donc, que nous devons repartir pour
l'Égypte, avec les vingt hommes et les vingt chameaux
louês au vieux Jahl. L'idée de reparaître au Caire nous est
particulièrement agaçante. Les amis qui nous croyaient en
route pour l’aventure, que diront-ils, nous voyant rentrer
comme des promeneurs étourdis qu’on ramène en fourrière,
faute de papiers? Vraiment, nous ne pouvons nous y résou-
dre ; au risque de tout, nous essayerons bien de corrompre
en chemin les gens de Pétra, pour tourner bride vers la Pa-
lestine ; mais ce sera Jouer un Mauvais jeu, nousexposer à
toutes sortes de complications ridicules pour avoir violé la
défense d’un représentant officiel de la Turquie. Et nous
sommes très perplexes, enfermés dans nos tentes, que le
kamsin brûlant remplit de sable et de mouches. La jour- .
née se traîne, pénible et lourde, tandis que l'oasis, et sur-
tout nos alentours immédiats se peuplent d'une façon

YU. 8
