549 | | LA MOSQUÉE VERTE
un fouillis d'arbres ; des ponts l’enjambaient, des ponts
antiques et massifs, d'énormes arceaux byzantins, — et,
comme ces ponts étaient d’une inutile largeur, les Turcs
avaient bâti dessus, tout le long des parapets, des maison-
nettes suspendues, pour y jouir du site étrange : c’étaient
des ponts habités. Contrairement aux villes arabes, où les
impénétrables demeures, ensevelies de chaux blanche,
n’ont jamais de fenêtres, les villes en bois peint de Ia Tur-
quie regardent de tous côtés par des milliers d'ouvertures,
que masquent seulement, pour l'observance musulmane,
des grillages légers. |

La ville enfin traversée, notre attelage s'était arrêté près
de la Mosquée Verte, sous des platanes, et, à pied, déjà
charmés, même un peu recueillis, nous avions franchi le
petit portail pour pénétrer dans le saint préau. Les Imans
alors nous étaient apparus, assis tout au rebord de leur
terrasse et découpés en silhouette sur les lointains pro-
Ionds qu'ils contemplaient. Leurs turbans, blancs ou verts,
s'étaient à peine tournés vers nous, et puis ils avaient
repris leur rêve, nous laissant contempler aussi.
- La mosquée nous surplombait, toute blanche et tran-
quille. Ses parois de marbre, un peu déjetées par les
siècles, par les tremblements de terre, donnaient, dès
l'abord, malgré leur blancheur immaculée, l'impression
des temps lointains. L'herbe y poussait çà et là, formant
bordure verte entre les assises, et des colombes affairées,
qui faisaient leur nid dans les trous du mur, allaient et
venaient alentour. La haute porte, d’un dessin mystérieux,
