JÉRUSALEM 257

complètement; elle a du reste élé remaniée, à plusieurs
lointaines époques, en des styles très divers. Et, tandis que
nous sommes là, écoutant le Père S..., qui veut bien essayer
de reconstituer pour nous les anciens aspects de ce lieu,
nos esprits sont si loin plongés dans le recul des siècles,
que nous ne nous étonnons plus de telles phrases : « Oh!
ceci est sans intérêt; ce n'est pas très vieux, ce n’est qu'une
retouche du temps d’'Hérode. »

L'autre, la porle Double, également murée de nos jours, . |
fut jadis cette porte du Milieu, par où l’on « montait » au
temple, venant d’Ophel, et qui sans doute vit passer de
compagnie Salomon et la reine de Saba. Les archéologues
discutent si ses derniers remaniements datent de l’époque
d'Hérode ou de l’époque byzantine. Elle est environnée de
souterrains qui ont gardé leur mystère et pose sur des
assises cyclopéennes; bien plus que la précédente, elle
donne le sentiment d’une antiquité lourde et ténébreuse.
La colonne monolithe, qui la partage en son milieu, est
vraisemblablement un dernier vestige resté debout du
temple salomonien; elle est trapue, monstrueuse, terminée
par un chapiteau naïf représentant des palmes; le linteau
qu'elle supporte est une de ces pierres colossales que les
hommes d'autrefois avaient le secret de remuer comme
des pailles, mais qui écraseraient sous leur poids nos ma-
chines modernes. Tout l’ensemble de cette porte Double,
incompréhensible sous des entassements de plâtre et de
chaux épaisse, demeure là comme le débris de quelque

construction faite, dans la nuit du passé, par des géants.
VII 17
