LA GALILÉE 417

" ment de la terre qui est encore si frais, comme pour pro-

téger tant de myriades de petites corolles légères. Sous
l'infinie floraison rousse des graminées, les lointains ont
des tons changeants de gorge de tourterelle et la seule

chose éclatante dans ce pays aux nuances si uniformément

discrètes, c'est là-bas, à d’imprécises distances, la tache
blanche des neiges de l’Hermon. Le silence est immense et
comme universel, traversé seulement de temps à autre par
le bruit de quelque alouette qui s'élève au-dessus des
herbes pour chanter sa délirante petite joie éphémère.

Et toujours cette mélancolie de délaissement, qui plane
sur toute la Terre Sainte, que ne peuvent égayer ni le luxe
des fleurs ni la musique des oiseaux — mélancolie sécu-

laire et que d’ailleurs l'on sent définitive à jamais.

Ce mont Hattinn, dont le sommet aujourd’hui est là si
calme auprès de nous, a cependant vu jadis des choses
grandes et terribles, il a été tout vibrant de clameurs de
euerre et de massacre — et les Arabes nos guides disent
que l’on trouve partout des ossements et des fers d’armures

‘sous son immaculé tapis de fleurs jaunes ou roses. La tra-

dition en fait le lieu où des foules innombrables seraient
montées à la suite du Christ, qui multiplia pour elles les
cinq pains des apôtres ‘. Il fut, dans tous les cas, le fatal
champ de bataille où s’effondra en une journée le royaume
merveilleux des Croisés de Palestine ; c’est là qu'ils furent

1. D'après saint Luc (1x, 10) et saint Jean (vi, 1), la multiplication
des pains aurait plutôt eu lieu près de Bethsaïde-Julias, qui est au delà
du lac de Tibériade par rapport à Jérusalem.

YIL 21
