262 JÉRUSALEM

ensemble de difiérents points de la ville, traversant .
l'air comme de longues fusées : les muézins, qui chan-
tent le Moghreb!.. Oh! Jérusalem, sainte pour les chré-
tiens, sainte pour les musulmañs, sainte pour les juifs,
d'où s’exhale un bruit incessant de lamentations ou de
prières !.… |
La Voie monte toujours. Parfois, des maisons sarrasines
la traversent, — comme des ponts sinistres jetés au-dessus,
— des maisons qui y regardent de haut, par de méfiantes
petites fenêtres cardées et grillées de fer. Les muézins ont
fini d'appeler; le crépuscule et lesilence jettent leur enchan-
tement sur celte Voie Douloureuse, que j'avais vue hier
banale et décevante au soleil du plein jour; le mystère
des pénombres la transfigure; son nom seul, que je redis
en moi-même, est une sainte musique; le Grand Souvenir
semble chanter partout dans les pierres. |
Lentement, je suis arrivé à la septième station du chemin
de la Croix, — à cette porte Judiciaire par laquelle le Christ
serait sorti de Jérusalem pour monter au Golgotha. Alors,
il me faut traverser un lieu bruyant et obscur, encombré
d’Arabes et de chameaux, dans lequel, sans transilion, je
pénètre après le calme, après la solitude de la ville plus
basse; c'est le « Bazar de l'huile », un quartier de petites
ruelles entièrement voütées en plein cintre par les soins
des Croisés et devenues aujourd’hui le centre d’un continuel
grouillement bédouin. Il y fait noir; les lanternes sont
allumées dans les échoppes où se vendent l'huile et les
céréales; on est bousculé dans les couloirs étroits par les
