LE DÉSERT _. 141
trente-six, armés jusqu'aux dents. À cela nous ripostons
par un ultimatum de guerre :

— ÂAllez-vous-en tout de suite, ayez disparu de notre
horizon avant la nuit tombée, sans quoi nous vous tirons
dessus ! | |

Une minute d’hésitation et de ricanements mauvais, et
puis ils se relèvent, ramassent leurs pauvres loques, leurs
pauvres bissacs déjà étalés sur le sable, et s’ent vont comme
des chiens battus. |

Ils nous font pitié; nous leur enverrions bien à manger,
si pillards qu’ils soient, mais nous n’en avons pas de reste,
car nos gens de Pétra, imprévoyants comme des oiseaux,
n'ont apporté qu’un peu de farine d’orge pour le pain des
premiers jours, pas d’eau pour boire, et nous serons forcés
de les fournir de tout jusqu’en Palestine.

Le vélum de sombres nuages, qui nous avait couverls
pendant la journée, s’est légèrement soulevé, détaché de
l'horizon, du côté occidental, et le soleil couchant, énorme
et rouge, est descendu dans cette étroite ouverture, tout
bas, tout au bas des étendues terrestres.

Cependant la petite troupe hérissée de fusils gagne ra-
pidement les extrêmes lointains ; pygmées à présent, les
voleurs de désert, et bientôt perdus au fond de l'immensité
plane. — « C’est une ruse, ils reviendront cette nuit! » dit
Hassan, qui les regarde disparaître.

Maintenant, le soleil est à demi plongé derrière le désert;

on ne voit que la moitié de son disque de feu rouge, comme
