LE DÉSERT 31
même-besoin de nous réchaufier, de ne plus souffrir. Avec
leurs membres nus et noirs, leurs haïllons de pelleterie,
leurs têtes sauvages, leurs accroupissements de singes, ils
ont l’air de préhistoriques autour d’une flambée primi-
tive.

Quand nous nous levons pour repartir, de gros scorpions
verts, qui avaient voulu se chauffer aussi, sont là près de
nous, sur le tapis multicolore où nous étions assis. Nos
Bédouins les jettent dans les cendres ardentes de notre feu,
où ils se tordent et se consument.

Pendant l’après-midi, nous voyons changer autour de
nous la teinte et la nature des pierres; les granits devien-
nent plus friables et plus incolores.. Sous loppression
froide et la demi-nuit d’un ciel d'hiver, nous cheminons
dans des séries de vallées au sol de sable uni, enserrées par
des bordures et coupées par des îlots de roches d’une cou-
leur neutre de chameau. Plus rien de ces angles vifs, de
ces pointes aiguës, de ces récentes brisures que nous avions
coutume de voir autour de nous depuis deux jours; au
contraire, des entassements de blocs polis, aux aspects
mous, ayant des rondeurs et d’étranges contournements
de bêtes; on dirait des superpositions de monstres, de
 pachydermes, de salamandres, de larves, ou bien des
agglomérats de membres embryonnaires, des trompes, des
bras, emmêlés et soudés ensemble. Aux carrefours lugu-
bres de ces défilés, de vagues têtes d’éléphants ou .de
sphinx, posées comme en vedette sur ces amas de formes,
