84 LE DÉSERT
avec un hameau en terre séchée, que gardent, au milieu de
ces solitudes, un gouverneur égyptien et une douzaine de

soldats.

En approchant de l'oasis, nous nous étonnons beaucoup
d'y voir nos tentes, déjà montées parmi les palmes. Nous
avions cependant recommandé à nos Bédouins d’allonger
le plus possible l'étape d'aujourd'hui, et il est à peine trois
heures, beaucoup trop tôt pour camper... Voici du reste le
cheik de notre caravane qui revient au-devant de nous avec
des gestes déçus : c’est le caïimacam (le gouverneur) qui l’a
arrêté au passage et obligé de camper là, pour nous garder
tous jusqu’à demain matin !

— Où est-il, ce caïmacam ?

— Là-bas, dans la citadelle!

Les soldats de garde, qui sont des Arabes parfaitement
beaux dans de longs voiles, me répondent qu'il repose ; il |
dort, parce que nous sommes en ramadan depuis hier et
que les premières journées de jeûne l'ont fatigué beau-
coup... |

On le réveille tout de même, tant mon indignation est
peu contenue. Et il arrive. C'est un vieux petil être gro-
tesque et laïd, dans un semblant de costume européen :
parmi ses beaux soldats drapés, il paraît un singe en
aquette. Il est un de ces fonctionnaires, mal frottés de
vernis moderne, comme on en rencontre tant, hélas ! dans
le Levant, et qui feraient méconnaître, prendre en grippe
les nobles races orientales. Déjà désagréables dans les
