LE DÉSERT 7J
un ciel d'Éden doit être. Et des oiseaux chantent dans les
palmes; des libellules tremblent, posées sur les joncs: des
reflets de soleil, malgré les roches surplombantes, se glis- :
sent et viennent danser par places au fil de l’eau remuée.

: : Dans un bassin profond aux parois adoucies, qui semble
quelque somptueux sarcophage de roi, j'arrête ma prome-
nade pour me baigner; alors, levant les yeux, j'apercois de
grandes bêtes à tournure antédiluvienne, penchées tout au
bord des escarpements d’en haut et me regardant, le cou
tendu, d’un air d’intime connaissance : nos dromadaires,
qui sans doute réfléchissent au moyen de descendre jusqu’à
l’eau convoitée, et qui peut-être aussi goûtent, à leur
manière, le matin suave.

Dans l’oasis, on peut circuler partout en babouches
légères ou pieds nus; les granits ont été usés si longuement
par les siècles tranquilles, qu’à présent ils sont partout
sans arêtes vives, luisants et doux. Ou bien c’est du sable
fin, où l’on marche comme sur du velours, ajoutant des
traces humaines aux traces des panthères et des gazelles.
Du reste, dans cette contrée du monde où sont inconnues
la pluie, la fumée, la poussière et la sueur, on ne salit
jamais ses vêtements; on peut n'importe où marcher ou
s’étendre sur le sol sec et propre, sans tacher les longs
voiles de laine blanche dont on s'habille — et sous lesquels
passent le soleil ou les vivifiantes brises, pour durcir et

bronzer les poitrines.
