LA GALILÉE 473

rants y sont venus et s’y sont arrêtés charmés ; elle a été
bâtie et rebâtie en des styles pompeux d'autrefois, — et
les Turcs, ses maîtres d'aujourd'hui, l’appellent encore
« perle et reine d'Orient, paradis du monde ». D’après les
traditions rabbiniques, elle fut fondée, à d’imprécises épo-
ques entourées de nuit, par Our, arrière-petit-fils de Noé,
_Tributaire, puis rivale de Jérusalem, elle était déjà sécu- .
laire plusieurs fois quand elle eut une première apogée
indépendante, il y aura tantôt trois mille ans; elle déeclina
ensuite, en devenant assyrienne sous Téglath-Phalasar

(133 ans avant Jésus-Christ), et enfin, après des vicissi-
tudes et des tourmentes sans nombre, elle était romaine —
avec une superbe voie droite plantée de colonnes comme
Samarie et Palmyre — quand saint Paul y vint prêcher
l'Évangile nouveau.

" Detrès bonne heure, elle fut chrétienne en même temps
que Byzance et vit s'élever dans ses murs cette somp-
tueuse église de Saint-Jean qui devait plus tard devenir la
mosquée des Ommiades ; mais elle tomba, comme l'Em-
pire grec, aux mains des musulmans, quand ceux-ci, dans
un essor admirable, prirent la tête du mouvement humain ;
capitale alors du sultan Mohawiah, elle devint une Damas
différente et se couvrit de palais, de mosquées, de fon-
taines où miroitaient des céramiques exquises. Supplantée
bientôt par Bagdad, elle passa successivement au pouvoir
des Ommiades, des Abbasides, des Seldjoucides et de tant
d’autres dominateurs magnifiques. L’ouragan des Croi-
sades l’effleura à peine : tributaire, puis alliée des Francs,
