LE-DÉSERT 73
Et il entre, précédé de la haute lanterne de cérémonie
et tenant l’enveloppe marquéé au sceau de Mohammed-
Jah}. |
Après les salutations arabes, le cheik de Pétra nous
souhaite une bonne. arrivée, - nous mande qu’il viendra à
notre rencontre jusqu’à Akababh, nous amenant une escorte
et des chameaux, et s'engage à ne nous retenir que douze
jours dans son territoire pour nous conduire en Palestine.
Puis, sa lettre se termine ainsi : |

« Au nom d'Allah qui est tout, et pas au nom du sultan
de Stamboul qui n’est rien!

>» MOHAMMED-JAIL. »

On lève le camp plus joyeusement, avec un regret toute-
. fois pour ce lieu qu'aucun de nous ne reverra j amais et qui
est particulièrement charmeur, au soleil du matin.

En allant nous baigner dans les bassins roses, tandis
qu’on selle nos dromadaires reposés, nous voyons partout
sur le sable les drames de la nuit inscrits en traces neuves :
sabots pointus de gazelles et grifles de panthères. La Vallée
de la Fontaine, qui est en plein jour l’oasis du silence,
devient dans l’obscurité un rendez-vous de bêtes, s'épiant
les unes les autres, accourues de loin pour boire à ce ruis-
seau unique.

Nous sortons par le fond du décor, par de difficiles
