376 LA GALILÉE

Leur temple seul est ouvert. La porte, basse et misérable
au milieu d’un vieux mur, donne accès d’abord dans une
très petite cour mélancolique, où des orangers tout ruisse-
Jants de pluie, tout blancs de fleurs, mêlent leur parfum à
celui de la terre mouillée. Le sanctuaire, qui vient ensuite,
est une salle obscure paraissant tenir à la fois de la mosquée
et de la synagogue; des muraïlles nues, peintes de chaux
immaculée, et, par terre, des nattes blanches. Nous ôtons
nos babouches et nous entrons. Un personnage en robe de
soie rouge, qui est là seul dans la froide pénombre du fond.
se lève et vient à nous : c'est le grand prêtre Jacob, homme
de la tribu de Lévi. Il a bien la figure qui convient à ses
fonctions terrestres, l'étrange et longue figure des races
vieillies, quelque chose de juif et quelque chose d’assyrien.
Mais, à l’humble empressement de son accueil, on sent
tout de suite qu’il est habitué à voir passer les voyageurs
modernes et qu’il sait en tirer bénéfice.

— En efiet, nous dit-il, tout le quartier d’alentour est
presque désert en ce moment-ci; c’est précisément demain
le jour de la Pâque manasséenne, où l'on doit immoler, au
sommet du Garizim, sept agneaux blancs à Jéhovah; alors,
depuis l’avant-veille, suivant l’immémoriale coutume, ils
sont déjà là-haut, les Samaritains; malgré l’incessante
pluie, ils ont dressé leurs tentes sur la montagne sacrée.
Lui-même, Jacob, n’est redescendu que momentanément,
pour prendre le précieux Pentateuque et certains objets

.

nécessaires à son culte.

Ce Pentateuque, dont la présence entre les mains des
