LE DÉSERT | | 43

Le lieu est sombre, entièrement revêtu de faïences
antiques d’un bleu vert ou de mosaïques d’or, lesquelles
disparaissent sous les icones d’or et de pierreries accro-
chées au mur, sous la profusion des lampes d’argent et
d'or qui descendent du plafond bas. Des Saintes rigides, en
robes de vermeil, dont le visage reste dans un effacement
sombre sous leurs barbares couronnes étincelantes, nous
regardent entrer. Nous avions prévu leurs regards, sans
doute, et c'était pour elles nos recherches de costume orien-
tal; vraiment nous nous serions sentis profanateurs envers
les artistes enfantins et splendides d’autrefois, peintres,
émailléurs ou orfèvres, si nous étions venus ici dans les
vêtements de notre siècle mesquin et impie. Jamais, nulle
part, nous n’avions eu si complète encore l'impression
d’un recul dans l’antérieur des âges. Les générations, les
peuples et les empires ont coulé comme des fleuves, depuis
que ces petites choses précieuses sont là, tranquilles aux
mêmes places, et brillent d’un éclat pareïl, très lentement
_terni. Même ce moine qui nous accompagne, avec ses longs
cheveux roux couvrant ses épaules, et sa pâle beauté d’as-
cète, doit être en tout semblable aux illuminés des époques
premières, et ses conceptions doivent s'éloigner infiniment
des nôtres. Même ce vague reflet de soleil, qui arrive par
l’unique fenêtre, amoindri dans l'épaisseur du mur, et qui
dessine comme un cercle spectral sur les icones et les
faiences, a l'air d’être quelque lueur des jours anciens,
quelque lueur d'il y a mille ans...

Une sorte de loge, qui est pavée d’argent ciselé et où des
