LA GALILÉE 413

v

Samedi, 21 avril,

L'angélus matinal, les cloches, non plus les muézins,
nous éveillent ici, et, pendant que nos mulets prennent
l'avance sur la route de Tibériade, nous descendons vers
Nazareth, à la recherche d’un menuisier qui sache nous
faire une caisse, pour des vases antiques achetés aux
marchands d’hier au soir.

Le long des rues étroites du quartier arabe, dans ces
maisonnettes en forme de cube qui n’ont pas dû changer
depuis l'époque du Christ, il y en a plusieurs, de ces petits
ouvriers, qui travailleut devant leur porte, au chant des
hirondelles, dans là gaîté du lumineux matin oriental; ils
construisent surtout des charrues, d’un style très ancien,
et leurs poses mêmes sont archaïques : la jambe tendue,
ils maintiennent avec les doigts de leurs pieds nus la pièce
de bois qu'ils taillent.. L'atelier de saint Joseph ressem-
blait certainement aux leurs... .

C’est ensuite près de la Fontaine de la Vierge que nous
montons à cheval, à l’heure encore fraîche où les femmes .
de Nazareth y sont assemblées pour puiser l’eau du jour.
Comme cette même et unique fontaine alimente la ville
depuis les plus vieux âges, il est probable que Jésus a dû
souvent y venir avec sa mère — et les scènes, les groupes
des matins d’autrefois devaient serapprocher beaucoup de
