JÉRUSALEM 283

ches antiques, — et là, il sera possible de revenir, par
jes tranquilles nuits froides, songer seul et appeler des
ombres.

Mais des impressions du grand passé nous reprennent
bientôt, quand, au jour baissant, nous nous retrouvons
dans la partie intacte, désolée, de la vallée de Josaphat.
« Ici, regardez, nous dit le Père blanc; des aspects contem-
porains du Christ subsistent encore. » Et il nous désigne,
dans le morne déploiement de ce paysage biblique, les
choses changées et les choses qui ont dû persister, toujours
pareilles. Parmi des pierres tombales, sur ce sol empli
d’ossements humains, nous nous sommes arrêtés, faisant
face à Jérusalem, qui, vue de ce côté, domine la vallée des
morts comme une ville fantôme. La forme générale des
montagnes, naturellement, est démeurée immuable. Dans
nos plus proches alentours, sur ce versant oriental par
lequel nous descendons, gît la multitude infinie des tombes
d'Israël. Là-bas, derrière nous, Siloë, amas de ruines et de
cavernes sépulcrales, aujourd'hui repaire de Bédouins
sauvages, regarde aussi dans la sombre vallée où nous
sommes. Sur notre gauche, l’antique Ophel, à l'abandon,
n'est plus qu’une colline couverte d’oliviers et de vestiges
de murailles. Et devant nous, tout en haut, couronnant le
versant opposé au nôtre, les grands murs crénelés de Jéru-
Salem se dressent, d’un gris sombre, droits et uniformes
dans toute leur longueur; en leur milieu seulement, dans
un bastion carré qui s’avance, une porte d'autrefois se des-
