LA GALILÉE 495
ou trois mêmes notes en mélopée, qui se traînent au milieu
du chant et de la fusillade comme de longs cris funèbres.
Le printemps oriental prête sa splendeur à ce dimanche
de Pâques. Et, devant tant de confiance et de fête, on ne
s'imagine plus ces grands massacres, encore si peu éloi-
gnés de nous, tout ce sang qui, il y a trente-cinq années,
à peine, coulait ici à pleins ruisseaux.

Ce que l'on montre à Damas en fait de souvenirs des
apôtres ou des premières époques chrétiennes est contes-
table et confus. Le lieu dit de la conversion de saint Paul
n’est déjà plus celui que la tradition primitive avait con-
sacré avant les Croisades. Seule, la « maison d’Ananias »
paraît authentique ; elle est souterraine aujourd’hui et se
compose de petites salles voütées où les Latins ont mis une
chapelle. |

Mais les souvenirs des grandes époques musulmanes y
sont innombrables : les palais, les kiosques funéraires, les :
bains, les portiques, les bibliothèques, et les écoles jadis
célèbres, aujourd’hui délaissées. Tout cela, d’un accès
encore difficile aux étrangers, enclavé dans les petites mu-
railles de terre carminée et dissimulé. comme à plaisir au
milieu de l'immense labyrinthe des rues. Des merveilles
de l’art arabe, des arcades toutes frangées de stalactites,
des fontaines, des. mosaïques, des faïences sont mêlées à
des décombres, enchevêtrées avec des débris des époques
antérieures, greftées sur d’informes ruines antiques qui
vont se perdre en dessous, dans les profondeurs du sol :
