"50 LE DÉSERT

XIX
. Jeudi 8 mars.

Oh! l'Oued-el-Aïn, la vallée de la Fontaine! Avec quels
mots, avec quelles images de fraicheur empruntées aux
poètes de l’ancien Orient, peindre cet Éden, caché dans les
granits du désert ? |

C’est le matin, le lumineux matin, et j'explore au hasard
l’oasis charmante où notre petite ville de toile blanche va
démeurer bâtie pour un ou deux jours. Au plus creux de
_ la vallée, coule une eau vive et claire, dans des bassins de
granit rose qui ont le poli du marbre travaillé et qui sont
sans une plante, sans une algue, dont le fond transparait
comme celui des artificielles piscines pour les ablutions de
‘sultanes où de houris. Elle court, l’eau rare, l’eau précieuse,
tantôt dissimulée aux derniers replis roses des bassins,
tantôt s’'épanchant sur sa routeen petits marécages sablon-
neux où croissent les roseaux, les tamarins et les palmiers
superbes éployés en panaches bleus.

On admire en passant chacun de ces jardins sauvages.
Puis le petit recoin paradisiaque tout à coup vous est
masqué derrière les blocs des granits énormes, et on ne voit
plus, pour un temps, que les pierres polies où l’eau s’en-
ferme, — jusqu'au moment où le miracle recommence, à
quelque détour, et un autre bocage enchanté survient. Le
ciel naturellement est d’une limpidité de cristal, comme
