204 JÉRUSALEM

teurs. musulmans ou juifs, silencieux dans de longues

robes.

Nos tentes montées, il nous reste encore une heure de
jour. Le soleil, très bas, dore en ce moment les monoto-
nies grises d'Hébron et de ses alentours, l'amas des Cubes
de pierres qui composent la ville, la profusion des murs de
pierres qui couvrent la montagne.

Nous montons à pied vers la grande mosquée, dont les
souterrains impénétrables renferment les authentiques
tombeaux d'Abraham, de Sarah, d’Isaac et de Jacob.

Arabes et Juifs circulent en foule dans les rues, et les
couleurs de leurs vêtements éclatent sur la teinte neutre
des murailles, que ne recouvre ni chaux ni peinture.

Quelques-unes de ces maisons semblent vieilles comme
les patriarches ; d’autres sont neuves, à peine achevées,
mais toutes sont pareilles : mêmes parois massives, solides
à défier des siècles, mêmes proportions cubiques et mêmes
petites fenêtres toujours accouplées. Dans cet ensemble,
rien ne détonne, et Hébron est une des rares villes que ne
dépare aucune construction d’apparence moderne ou
étrangère.

Le bazar, voûlé de pierres, avec seulement quelques
prises de jour étroites et grillées, est déjà obscur et ses
 échoppes commencent à se fermer. Aux devantures, sont
pendus des burnous et des robes, des harnais et des
têtières de perles pour chameaux; surtout de ces verrote-
ries, bracelets et colliers, qui se fabriquent à Hébron
