JÉRUSALEM 907

d'appuyer leurs lèvres sur le tombeau de l'ancêtre, tandis
que des enfants arabes, charmants et moqueurs, qui ont
leurs entrées dans l’enclos, les regardent avec un sourire
de haut dédain. Les parois et les abords de ce trou ont été
_frottés depuis des siècles par tant de mains, tant de têtes,
tant de cheveux, qu'ils ont pris un poli luisant et gras. Et,
. d'ailleurs, toutes les grandes pierres de l’enceinte de David
luisent aussi, comme huileuses, après les continuels frô-
lements humains : c’est que ce lieu est un des plus antiques
parmi ceux que les hommes vénèrent encore, et, à aucune
époque, on n'a cessé d'y venir et d'y prier.

Le chemin de ronde, en s’élevant sur la colline, passe, à
un moment donné, au-dessus du sanctuaire; alors la vue
” plonge entre les murs sacrés, sur les trois minarets qui
indiquent l'emplacement des trois pairiarches ; le minaret
du milieu, qui, paraît-il, surmonte le tombeau d'Abraham,
est informe comme un rocher, sous les couches de chaux
amoncelées, et se termine par un gigantesque croissant de
brobze. | |

C’est ici le « champ qui regarde Manbré »; la silhouette
à peu près immuable, des collines d’en face, devait être
telle, le jour où Abraham acheta à Éphron, fils de Séor, ce
lieu de sépulture. La scène de ce marché (Genèse, xx, 16)
et l'ensevelissement du patriarche (Genèse, xxv, 9), on
peut presque reconstituer tout cela d’après ce qui se passe
_ de nos jours entre les pasteurs simples et graves des cami-
pagnes d'ici; Abraham devait ressembler beaucoup aux
chefs de la vallée de Beït-Djibrin ou des plaines de Gaza.
