JÉRUSALEM 309

du Golgotha et m'y abimer dans une adoration!... Mais il
est trop difiérent du Christ de mon enfance, ce Christ des
icones dorées qu'ils implorent ici, et ces manifestations
extérieures, ces élans qui font tomber à genoux, ne sont
plus possibles aux hommes de mon temps; même dans
cette chapelle du Calvaire qui, depuis tant de siècles,
connaît les sanglots, un sentiment, d'une toute moderne
essence, me raidit à ma place et m'immobilise...

Quelque chose cependant commence à troubler mes
veux !.. C'était inattendu et c’est sans résistance possible :
dans ce retrait du pilier qui me cache, voici que je pleure,
moi aussi ; que je pleure enfin toutes les larmes amoncelées
et refoulées pendant mes longues angoisses antérieures,
au cours de tant de changeantes et vides comédies dont
mon existence a été tramée. On prie comme on peut, et
moi je ne peux pas mieux. Bien que debout là dans l’ombre,
je suis maintenant, de toute mon âme, prosterné, autant que
le vieillard en extase à mes côtés, autant que le soldat qui
tout à l’heure rampait pour embrasser les pierres. Le
Christ ! oh ! oui, quoi que les hommes fassent et disent, ïl
demeure bien l'inexplicable et l'unique ! Dès que sa croix
paraît, dès que son nom est prononcé, tout s'apaise et
change, les rancunes se fondent et on entrevoir les renon-
cements qui purifent; devant le moindre crucifix de bois,
les cœurs hautains et durs se souviennent, s’humilient et
conçoivent la pitié. Il est l’'évocateur des incomparables
rêves et le magicien des éternels revoirs. Il est le maître
des consolations inespérées et le prince des pardonsinfinis.
