266 JÉRUSALEM

encore que tout cela, dans un presque irréel lointain, s’es-
quissent en bleuâtre les montagnes du pays de Moab. Elle
est d’une tristesse et d’un charme infinis, l’Enceinte Sacrée,
ainsi regardée à vol d'oiseau, avec ses quelques cyprès, qui
y tracent comme des larmes noires, avec ses kiosques, ses
mirhabs, ses portiques de marbre blanc, épars autour de
_ la merveilleuse mosquée de faïence. Et voici du monde
aujourd'hui, dans ce lieu habituellement vide, des pèlerins
mahométans, —tout petits pygmées, vus d’où nous sommes,
— un défilé de robes éclatantes, rouges ou jaunes, qui sor-
-tent du sanctuaire aux murs bleus, pour s'éloigner silen-
cieusement à travers l’esplanade funèbre : scène du passé,
dirait-on, tandis que, le soleil baissant, la lumière se fait
de plus en plus dorée sur Jérusalem et que ià-bas la ligne
calme des montagnes du Moab commence à prendre ses
tons violets et ses tons roses du soir.

Elles ont une des places les plus enviables de Jérusalem,
—les Filles de Sion.

D'abord l'arc romain de l’Ecce Homo, qui traverse la
Voie Douloureuse en face de leur couvent, se continue chez
elles par un second arc à peu près semblable, qu'elles ont
laissé intact, avec ses vieilles pierres frustes et rougeâtres,
‘et qui impressionne étrangement : débris probable du Pré-
toire de Pilate, debout au milieu de leur chapelle toute
blanche, — décorée, d’ailleurs, avec un goût sobre, d’une
distinction suprême. |

Ensuite, en creusant le sol au-dessous de leur cloître
