LA GALILÉE | 433

être plus nombreux et armés. En avant de nous, c'est le
saint rivage où nous allons, le pays sacré de Capernaüm ;
— et rien, là non plus, rien que la continuation du pareil
linceul vert. Et sur notre gauche, à l'Occident, c’est la
pleine de Gennesareth, qui semble si resserrée entre la
mer et les montagnes, si petite pour le nom plein de sou-
venirs qu'elle porte ; elle était admirablement cultivée au
temps de Jésus, et la route de Jérusalem à Damas la tra-
versait, y amenant un continuel passage de troupes ou
de caravanes; plus tard, l'historien Josèphe en parle
comme d’une sorte de jardin enchanté où, grâce à celte
chaleur exceptionnelle des lieux bas, croissaient les arbres
et les fleurs rares; mais là encore, plus rien : un petit
désert presque impénétrable, de broussailles et de roseaux
emméêlés….

Le soleil est brülant : l’eau, à peine ridée au passage de
nos barques lentes. De temps à autre, interrompant nos
pensées, les rameurs s'arrêtent, se baissent pour prendre
de l’eau-et boire dans le creux de leurs mains ; ou
bien ‘quelque poisson, dérangé de son sommeil, saute
et retombe ; — on les laisse bien en repos, de nos
jours, les poissons que jadis pêchaient les apôtres, et
ils ont dû se reproduire sans nombre dans ce lac aban-

donné.

Après deux ou trois heures de roule, nous abordons
enfin, parmi les roseaux et les lauriers-roses, en un lieu
“nommé Tell-Houm, qui passe depuis le xvn° siècle pour
