LE DÉSERT : 63

faméliques et plus sombres, qui composent notre caravane
nouvelle.

Quand vient la nuit d'étoiles, les sables gardent cette
teinte chaude et rousse, d’une finesse exquise, que nous
avions oubliée et sur laquelle les chameaux, les brous-
sailles, font un semis de taches obscures. Nos Bédouins
s’asseyent en rond autour de leurs feux, et les flammes
claires, les blanches fumées chargées d’aromates montent
vers la voûte bleu noir, où passe obliquement la lumière
zodiacale, où scintillent des constellations comme raPpro-
_Chées de la terre, ou vues au travers de miroirs exagé-
rants. Alors, dans les groupes immobiles, la musette com:
mence à gémir et un chœur rauque est entonné à voix
basse; musique sans âge, comme en devaient faire ici les
plus primitifs bergers, et qui tremble, hésitante et grêle,

dans du silence trop grand...

XVII
Mardi, 6 mars.

À la splendeur froide du matin, nous sortons de nos
| tentes. De la gelée blanche est déposée en fine poudre sur
le sable, sur les pâles plantes aromatiques, les myrrhes, les
absinthes et les hysopés.

La plaine a repris sa teinte neutre du jour; mais, au
delà du cercle d’horizon plat, surgissent là-bas, comme des
profondeurs d'en dessous, toutes ‘les dentelures grani-
