LA GALILÉE 199
de sa vie et la beauté de sa voix, que le Prophète avait
attaché comme muézin à sa propre personne; près de la
mosquée des Ommiades, au milieu d'une bibliothèque de
manuscrils précieux, sous une coupole ornée de mosaïques
d’or qui portent la date de l'an 666 de notre ère, celui du
vaillant.Melek Ez-Zahir Bibars, qui guerroya contre les
Croisés et préserva Damas de leurs attaques.

Dans un quartier de ruines et de silence, est le tomb eau
du grand Salah-ed-Din (Saladin), duquel nous nous appro-
chons avec une vénération particulière. On y arrive par un
jardinet mélancolique et vieux, entre des murs. C'est un
petit sanctuaire carré, à coupole, recouvert d’un badigeon
de chaux et d’ocre ; des rosiers grimpants l'entourent de
délicieuses guirlandes blanches ou rose pâle. A l'intérieur
de ce kiosque, une extrême simplicité ; au centre de
chacune des quatre faces, à hauteur d'homme, une petite

niche en ogive arabe, comme une fenêtre qui serait murée,
| et, sur toutes les parois, rien qu’un revêtement d’exquises
faïences anciennes. Sous le dôme blanchi à la chaux, au
milieu, se tient le sarcophage de marbre, modestement
revêtu d’un drap vert et surmonté d’un turban de mousse-
Jine. — On a conscience d'un tranquille oubli autour de ce
mort sans doute trop lointain, dont le nom garde néan-
moins pour nous, gens d'Occident, un rayonnement de
gloire à travers les siècles, un éclat de féerie.…

Le soir, à l'heure du soleil rouge, nous arrivons, dans
un faubourg éloigné, au tombeau de Mouhieddin Ibn-el-
Arabi, qui fut le grand penseur mystique de l’ancienne
