146 LE DÉSERT

XXX
Samedi 11 mars.

Le même voile de ouaies grises qui nous couvrait hier
s'est de nouveau tendu sur nous, à la pointe de l'aube,
après le coucher de la lune; nous nous éveillons sous un
ciel d’une funèbre obscurité.

Et nous recommencons à faire route vers le nord, dans.
ce désert d’un gris jaunâtre, qui semble n’être plus rien
que l'étendue, — l’étendue sous sa forme la plus simple
mais aussi la plus excitante à courir. Le vent, qui souffle:
presque froid au-dessous de ce grand linceul de nuages,
stimule la vie, lui aussi, pousse au mouvement, à Ja
vitesse, et Jamais encore nous ne nous étions sentis tant
grisés d'espace et de vide. |

Le désert se maintient lisse et pareil ; au loin, pourtant,
sous de lourdes nuées qui traînent, des ondulations com-
mencent de se dessiner, comme une première levée de .
houle, sur une immobile mer.

Des lézards squameux, couleur du sol et de l’étendue,
traversent à tout instant la caravane, sous les. pieds de
nos bêtes.

Et çà et là, croît une maigre fleur violette que les cha-
meaux aiment manger ; avec un petit cri de contentement
dès qu'ils l’aperçoivent, ils tirent sur la guide de laine
noire et tendent leur long cou abaïissé vers la terre.
