182 | LA GALILÉE
quelque royaume de fées ne devant pas être vues; invo-
lontairement je cherche des yeux les houris mystérieuses.

Le pacha me reçoit dans une salle digne d’Aladin, com-
posée, suivant la mode damasquine, de deux parties bien
distinctes et de niveau différent : la première, celle de
l'entrée, ne contenant qu'un jet d'eau dans une grande
et superbe vasque de marbre; la seconde, celle du fond,
plus haute de deux ou trois marches, meublée de divans
et de coussins auxquels cette élévation donne des airs de
trône.

Les parquets sont de mosaïques de marbre; sur les
murs, les mosaïques plus fines et mélées de nacre alter-
nent avec des panneaux de ces faïences dont la fabrication
s’est perdue depuis le passage destructeur de Tamerlan ;
chaque panneau, encadré d’arabesques d’un dessin rare,
représente une gerbe, un buisson de chimériques fleurs
s'échappant de quelque vase étrange, au long col frêle. Les
très hauts plafonds, coloriés et dorés, à rosaces, à cou-
poles, sont d’une complication géométrique inimaginable,
d’une extravagante fantaisie de kaléidoscope; délicieuse-
ment ianés, du reste, et maintenus dans une pénombre
lointaine au-dessus des choses par un habile éclairage
qui vient d’en bas. Des niches murales contiennent des
narguilés qui scintillent de pierreries, des aiguières d’ar-
gent qui sont couvertes de grosses turquoises, comme de
gouttes de lait bleu. Et, sur les coussins, sur les divans, ce
sont d’introuvables velours anciens, des broderies comme
il n'en existe plus...
