398 LA GALILÉE

petites choses, des vignes — les seules du pays environ-
nant — croissent encore au penchant de la montagne, là
même où devait se trouver, il y a près de trois mille ans,
la vigne de Naboth convoïtée par Jézabel (IT Rois, xx).

Ici comme ailleurs, comme partout en Palestine, ville et
palais sont retournés à la poussière ; disparues aussi, les
forêts qui jadis couvraient Les cimes de Gilboë ; tout s’est
changé en un mélancolique désert de broussailles et
d'herbes, où seule la vigne de Naboth a laissé trace. Mais
le printemps et la lumière sont demeurés les mêmes; les
tranquilles céréales, un peu plus envahissantes peut-être à
présent qu'aux époques où abondaient ici les hommes,
germent aux mêmes saisons et aux mêmes places. Et sans
doute, malgré les invasions, malgré les croisements, les
belles filles qui ramassent aujourd'hui des coquelicots
parmi les blés ressemblent à celles d'autrefois, dans leurs
gestes et leurs poses; ont la même beauté brune et les
mêmes regards.

Sous ces infinies nappes vertes, la terre doit être toute
mêlée de débris de guerriers et d'armes, car cette plaine n’a
cessé d'être le grand champ de bataille de la Palestine,
depuis les Hébreux jusqu'aux Croisés, depuis les Amalé-
kites jusqu'aux Sarrasins et aux Bédouins, leurs continua-
teurs pareils. A toutes les époques, elle a entendu des cla-
meurs de guerre, des galops de cavalerie, des chocs.
d'armures. Et, comme si elle n’avait pas encore été assez
piétinée au cours des.vieux âges, Bonaparte aussi, incidem-.
ment, y est apparu ; à l’époque où son premier rêve, son
