LA GALILÉE 449

sous les roseaux et la chaîne occidentale des montagnes,
qui répand sur ce pays une ombre déjà crépusculaire. Le
soleil doit être couché ; la lumière baisse, baisse, et une
buée presque froide sort du sol avec une senteur de fièvre.
Nous pressons nos chevaux déjà fatigués et qui s’épuisent
sur ce terrain mou. Comment trouverons-nous nos tentes,
quand la nuit sera tout à fait tomhée ? |

Toujours nous croisons des Bédouins, armés de fusils et
de lances, qui nous disent bonsoir, et des grandes Bé-
douines à peine voilées, qui nous jettent un regard fuyant
et sauvage. Nous leur demandons souvent cet Aïn-Mellaha,
où notre campement doit nous attendre. « Oh! répondent-
ils avec un lent geste et un sourire de demi-ironie, là-bas,
là-bas, très loin encore! » Vraiment, nous nous sommes
mis en route trop tard. Les sentes, les battues deviennent
difficiles à suivre, presque invisibles, et en les quittant
nous risquons de tomber dans les flaques d'eau, dans les
ruisseaux dont la région est partout entrecoupée.

C’est presque la nuit déjà, les premières étoiles s'al-
lument. Notre guide, très troublé, ne se retrouve: plus.
Taptôt nous sommes dans les fenouils qui se reconnaissent
à leur senteur, tantôt au milieu de champs d orge, devinés
surtout au frôlement des épis. Sur notre droite, le cours
présumé du Jourdain s’indique encore, dans l'ombreux
fouillis des joncs et des papyrus, par une sorte de nuée
blanche qu’il exhale et qui plane au-dessus comme des
flocons de ouate. | | |

Nous avions espéré que les feux de nos gens nous révé-

VII. | | 29
