LE DÉSERT 23
sion. de désert devient plus angoissante, à cause de cette
affirmation visible de son immensité, |

Et c'est une magnificenée presque effroyable... Dans les
lointains si limpides, qu'on les dirait beaucoup plus pro-
fonds que les habituels lointains terrestres, des chaînes de
montagnes s’enlacent et se superposent, avec des formes
régulières, qui, depuis le commencement du monde, sont
vierges de tout arrangement humain, avec des contours
secs et durs qu'aucune végétation n’a Jamais atténués. Elles
sont, aux premiers plans, d’un brun presque rouge ; puis,
dans leur fuite vers l'horizon, elles passent par d’admira-
bles violets, qui bleuissent de plus en plus jusqu’à l’indigo
pur des lointains extrêmes. Et tout cela est vide, silencieux
et mort. C’est la splendeur des régions invariables, d’où
sont absents ces leurres éphémères, les forêts, les verdures
ou les herbages; c’est la splendeur de la matière presque
éternelle, affranchie de tout l’instable de la vie; la splen-
deur géologique d’avant les créations...

Le soir, d’une hauteur plus éloignée, nous découvrons
une plaine sans bornes visibles, toute de sable et de pierre,
tachetée de chétifs genêts roux. Elle est inondée de lu-
mière, brülée de rayons, et notre camp déjà dressé là-bas,
nos infiniment petites tentes blanches, figurent des habita-
tions de pigmées au milieu de ce resplendissant désert.

Oh! le coucher de soleil, cette fois-là! Jamais nous
n'avions vu tant d’or répandu pour nous seuls autour de
