116 LE DÉSERT
touffes de palmes, tout de suite rabougries, claïrsemées et
perdues dans les sables du désert.

Et, notre bain pris, tandis que nous sommes là, étendue,
nous séchant à l'ombre de ces dernières verdures, des trot-
tinements légers, derrière nous, tout à coup nous font
dresser l'oreille, et une centaine de moutons nous enva-
hissent.. Les bergers apparaissent aussitôt ; ils sont deux,
deux soldats turcs en uniforme, armés jusqu'aux dents, le
fusil à répétition sur l'épaule, la ceinture chargée de revol-
vers et de cartouches, — figures déjà connues qui me
regardent avec des sourires... Tiens! mes amis d'hier au
soir, les exilés de Smyrne, Hassan et Mustapha, les deux
frères. C'est dans leurs attributions, à ce qu’il paraît, de
mener paître le troupeau de la citadelle.

—.]1s sont donc bien méchants, vos moutons, que vous
êles si armés pour les conduire ?

— Oh! pas pour les moutons. répondent-ils, — non,
pour les Bédouins! Le pays d'ici n’est pas sûr; à une
demi-heure d’Akabah, on commence à vous couper le
cou !.… |

Puis, ils rassemblent leurs ouailles, avec des cris de
bergers, pour les ramener au gîte, et je leur promets d'aller,
ce soir, causer avec eux une dernière fois, sur la plage,
deux heures après le Moghreh.….

À huit heures, par nuit déjà close, un haut fanal de céré-
monie débouche de la petite ruelle de terre et se dirige
vers nos tentes : le caïmacam me fait prier d’aller lui
