JÉRUSALEM 309

on dirait qu’on les à recouvertes avec de géantes peaux de
léopard.

Depuis tantôt deux heures, nous montons; la nature des
roches est changée; l'air est plus froid et une légère teinte
verte commence à s'étendre. Comme si elle s'était abimée
en profondeur, la mer Morte a disparu au-dessous de nous
avec les régions maudites d'alentour.

Sur la route, continue le défilé des passants. Mainte-
nant, c’est tout ur pèlerinage de paysans cypriotes qui se
rend au Jourdain, hommes, femmes et enfants, montés
sur des mules ou des ânes. Puis, derrière eux, des barbes
blondes ou rousses et des bonnets de fourrures : des Russes,
des centaines de Russes, très âgés pour la plupart, et quand
même cheminant à pied; des moujiks à cheveux blancs et
des vieilles femmes à lünettes, épuisées, branlantes. Pro-
tégés par leur pauvreté même contre les attaques des bé-
douins, ils s’avancent sans peur, en trottinant avec des
bâtons. Ils ont tous, en bandoulière, des gourdes ou des
bouteilles vides, qu'ils rempliront pieusement au fleuve :
grands-pères et grand'mères, qui vont rapporter, peut-être
jusqu'à Arkhangel et aux rives de la mer Blanche, un peu
des eaux saintes, de quoi baptiser leurs petits-enfants. En
nous croisant, ils nous disent bonjour, ceux-là aussi; ils .
n’ont pas le joli geste des Bédouins ni leur joli sourire;
mais Jeur salut, plus lourd, paraît plus franc et plus sûr.

Au-dessous des cimes grises, les creux des vallées sont
redevenus tout verts; il y a partout des troupeaux qui
