254 JÉRUSALEM

pénombre persiste, malgré les cierges et les lampes, dans
cette chapelle cependant très petile. II est tard, et il n’y a
plus en ce moment que quelques femmes, assises, en pleurs,
dans les coins obscurs.

Mais des gens, avant de quitter le Saint-Sépuicre, con-
tinuent de monter ici un à un, pour se prosterner et prier,
Je w’appuie à un pilier voisin de l’autel et je les regarde
venir. | | |

D'abord paraît un jeune soldat cosaque, l’air martial et
superbe, qui se traîne à genoux sous le retable pour bai-
ser la place où fut plantée, dans le roc du Calvaire, la croix
de Jésus.

Des femmes de je ne sais quel pays, en longs voiles
noirs, lui succèdent, qui, les bras levés, les mains ouvertes,
prient avec larmes, en une langue et suivant des rites
inconnus. |

Une pauvre vieille arrive ensuite, humble, discrète, qui
d'abord se met à genoux un peu loin, comme n’osant pas;
de son ballot de pélerine, elle tire son Évangile, ses lunettes,
un petit cierge qu'elle allume, et elle s’avance enfin, après
une révérence ancienne, pour Commencer ses génuflexions
ct ses prières.

Il y a des intervalles de solitude et de silence, pendant
lesquels s'entend à peine, derrière moi, un bruit léger de
sanglots.

Et, de nouveau, d’autres viennent encore, qui ont les
mêmes yeux d’humilité et de foi.

Après .tout, on a bien fait de marquer ce lieu précis,
