LE DÉSERT 185
dont le seuil, où nous quitions nos babouches, est comme
un seuil d'église. Au dedans, une grande nef, en forme de
croix latine, avec colonnes de marbre gris, et, çà et là sur
les murailles, des croix encore, qui ont été grattées, il est
vrai, mais qui persistent à se dessiner sous les épaisseurs
de la chaux blanche. Üne église, en eflet, bâtie par ces
Croisés de foi ardente qui venaient jadis se faire tuer en
terre sainte. Quelle puissance ils avaient, ces hommes, et
quels prôdiges ils pouvaient accomplir ! Comme elle était
belle, leur église, pour avoir été édifiée au milieu des
suerres, dans un tel pays d’exil; comme elle est surprenante
à rencontrer ici, toujours debout !.…

Dans sa blancheur tranquille, éclairée par un reflet du
grand soleil oriental qui resplendit à l'extérieur, tout à
coup, quelque chose de chrétien se retrouve encore.
Les Francs qui l'ont construite, il y a sept siècles, avaient
déjà bien obseurci pourtant le Jésus de l'Évangile par
d’enfantines légendes, — et maintenant, qui plus est, Les
sombres drapeaux verts de Mahomet occupent la nef
dépouillée, à la place des images qu'avaient mises là ces
Croisés naïfs; mais c’est égal, quelque chose du Rédemp-
teur se retrouve, quelque chose de presque insaisissable
et d'infiniment doux, — avec, aujourd'hui, une vague
impression de la fête du dima che, de la fète de Pâques...

Du reste, ils ont laissé artJut leurs traces ici, les Croi-
sés, et on risquerait de remuer de leurs ossements, si l’on
fouillait ce vieux sol saturé de débris et de morts. La cita-
delle turque, commencée au xmm° siècle, retouchée, changée
