| LA GALILÉE 599
nuages deviennent plus larges, plus nettes. L'air s’adoucit,
nos mains ne nous font plus mal et, de temps à autre, un
rayon de soleil vient nous sécher. Nous sortons par degrés
d’une détresse physique, d’une espèce de cauchemar de
nuit et de froid.

Un monde infini, toujours plus ensoleillé, se déroule
devant nous ; les grosses nuées sont chassées toutes vers
les cimes d’où nous venons, puis retombent par derrière
et disparaissent. Nous voyons encore les régions d’en bas
dans des perspectives un peu anormales, les collines
comme aplaties sur le sol, et la mer, redevenue bleue,
comme soulevée trop haut dans l'air. Elles sont d’une
intense couleur verte, ces collines inférieures, que recou-
vrent des bois de pins lavés par les grandes pluies. Bey-
routh aussi s’indique bientôt, très jolie encore à de telles
distances : myriades de maisons blanches ou roses sur une
pointe qui s’avance au milieu du bleu de la mer. Et l’éclat
des nuances orientales, peu à peu revenu, est un pur
enchantement après les sombres grisailles dont nous
sommes à peine sortis. |

Nous rejoignons la caravane des gens de Bagdad, nos
voisins de la nuit dernière. L’un des chameliers, qui che-
mine un instant près de moi, n’avait jamais quitté ses
déserts et s’extasie devant cette ville lointaine, devant
cette verdure, surtout devant cette chose bleue qui ne finit
plus : la Méditerranée.

— Combien de temps encore, demande-t-il, avant d’arri-
ver là-bas ? |

vil 34
