484 LA GALILÉE

jardins murés, mêmes fontaines jaillissantes dans des bos-
quels de citronniers et de roses. L'accueil cependant dif-
fère ; là, ce sont les femmes qui vous reçoivent, empres-
sées, curieuses, et vêtues pour la plupart à l’européenne,
suivant des modes excessives où un peu de barbarie se
mêle encore. Les salles d’appzrat se composent aussi de
deux parties d’inégal niveau, dont la première contient
l’inévitable jet d’eau dans sa vasque de marbre; mais la
décoration n’est p'us arabe; elle est Louis XV, Pompadour.
Chez l’un des princes de l’or, du haut en bas des murs, les
coquilles, les rocailles, les guirlandes, sont sculptées en
plein marbre, avec une réelle magnificence, dans des blan-
cheurs de neige. Et c'est inattendu de rencontrer, si loin,
l’exagération de nos styles surannés; tout cela du reste, à
côté de la pureté géométrique, immatérialisée, de l’art
oriental, semble lourd et sensuel.

Les jets d’eau, les orangers et les roses, on les retrouve
ci dans les habitations les plus modestes; Damas est par
excellence la ville de l’eau vive et des fleurs.

Après les quartiers des riches et des marchands, com-
mencent d'inextricables banlieues tout de suite sauvages,
étendues jusqu’à l’ombreuse ceinture des jardins et des
bois : maisonnettes construites toujours en ces mêmes
boues carminées qui sont ici les matériaux les plus usuels
et qui, de loin, donnent à Damas sa féerique couleur ; en
général, ni toits visibles, ni fenêtres; rien que des vieux
murs informes et roses que couronnent des séries de gar-
gouilles; partout les mêmes petites ruelles farouches, cou-
