LE DÉSERT . 467

XXXIV.
Mercredi 21 mars.

- Comme l'atmosphère St déjà changée ! Ce n’est plus cet
air vif et desséchant qui passait, irrespiré, sur un monde
sans vie, tout de pierres et de sable. Non, c'est quelque
chose de moins âpre peut-être, mais d'infiniment moins
pur, où l’on sent comme les lourdeurs du printemps et
l’haleine des prairies. |

Il est vrai, à part un troupeau de gazelles qui détale le
matin sur notre droite, nous ne rencontrons rien de vivant
pendant les huit ou dix lieues de l'étape d'aujourd'hui. Ce
sont encore des régions inhabitées, mais ce ne sont plus
les sonores déserts. |

Et c’est fini des jeux de lumière, des mirages. Fini aussi,
des étrangetés géologiques : les collines ont des formes
ordinaires, et des nuances connues où le vert bientôt domi-
nera.

Le ciel se ternit de vapeur d’eau, la brise est molle et
l'horizon s’embrume. De plus en plus, l'herbe s'étend;
d'heure en heure, nous la trouvons épaissie, et le soir,
toutes les collines sont vertes.

Sans doute, ce n’est que momentané, tout cela; ce n'est
qu'un revêtement éphémère jeté par les pluies de mars et
que le soleil brülera bientôt; mais c’est égal, le renouveau,
qui était sans action là-bas sur le désert, travaille profon-
