JÉRUSALEM 199
Diibrin peut contenir !.. Et, au passage de toutes ces
bêtes, une saine odeur d’étable se mêle au parfum de la
tranquille campagne.
La vie pastorale d’autrefois est ici retrouvée, la vie
biblique, dans toute sa simplicité et sa grandeur.

III
Mardi, 27 mars.

Vers deux heures du matin, quand la nuit pèse de sa
plus grande ombre sur ce pays d’arbres et d'herbages, de
longs cris chantants extrèmement plaintifs, extrêmement
doux, partent de Beït-Djibrin, passent au-dessus de nous,
pour se répandre au loin dans le sommeil et la fraicheur
des campagnes : appel exalté à la prière, remettant en mé-
moire aux hommes leur néant et leur mort... Les muézins,
qui sont des bergers, debout sur leurs toits de terre, chan-
tent tous ensemble, comme en canon et en iugue — et tou-
jours c’est le nom d’Allah, c’est le nom de Mahomet,
surprenants et sombres, ici, sur cette terre de la Bible et
du Christ. | |

Nous nous levons à l’heure matinale où sortent les trou-
peaux pour se répandré dans les prairies. La pluie, la
bienfaisante pluie, inconnue au désert, tambourine sur nos
tentes, arrose abondamment cet éden de verdure où nous
sommes.
