88 | LE DÉSERT

palmiers. Devant les feux qui ont brülé toute la nuit, nos
gardes magnifiques sont debout dans leurs voiles blancs
et leurs manteaux noirs. Les enfants du village se tiennent
là, eux aussi, avec les femmes voilées qui regardent : dans
les mémoires, sans doute, l'événement de notre passage
demeurera gravé.

Quand, devant nous, viennent s'agenouiller nos droma-
daire, nos gardes s’approchent pour nous serrer la main et
nous réclamer, comme des enfants, d’exorbitantes récom-
penses. Mais ils $ourient eux-mêmes de leurs demandes
inadmissibles, qui se mêlent àleurs souhaits de bon voyage,
tandis que nos grandes bêtes se relèvent et nous empor-
tent

En route, lelong de la mer, — et, sitôt disparue la petite
oasis charmante, le grand désert nous ressaisit.

Tout ce qui, hier au soir, flambait rouge, s’est éteint et
s’est changé. La côte de Ja Grande Arabie s’est reculée,
.reculée au fond d’inappréciables lointains; d’avoir tant
flambé la veille, elle se repose à présent dans une exquise
fraîcheur matinale, à demi cachée sous d’humides vapeurs.
Elle n’est plus teintée que de gris perle ou de gris de lin,
— tout ce qu’il y a d’atténué, d'indécis et de diaphane; sa
crête seule, sa dentelure d’en haut se dessine un peu nette-
ment et des flocons de nuages y demeurent accrochés
comme des ouates légères, de 1iout petits flocons, d’un
blanc doré très éclatant, qui semblent concentrer en eux
toute la lumière de ce discret matin aux nuances voilées.
