O cruz, ave, spes unica !

Jérusalem !... Oh! l'éclat mourant de ce nom !... Comme
il rayonne encore, du fond des temps et des poussières,
tellement que je me sens presque profanateur, en osant
le placer là, en tête du récit de mon pèlerinage sans foi !

Jérusalem ! Ceux qui ont passé avant moi sur la terre
en ont déjà écrit bien des livres, profonds ou magnifiques.
Mais je veux simplement essayer de noter les aspects
actuels de sa désolation et de ses ruines; dire quel est, à
notre époque transitoire, le degré d’effacement de sa
grande ombre sainte, qu’une génération très prochaine ne
verra même plus.

Peut-être dirai-je aussi l'impression d’une âme — Ia
mienne — qui fut parmi les tourmentées de ce siècle finis-
sant. Mais d’autres âmes sont pareilles et pourront me
suivre; noussommes quelques-uns de l’angoisse sombre d'à
