-810 JÉRUSALEM

paissent et des petits bergers en burnous qui jouent de la
musette. Au même point que l’avant-veille, nous retrou-
vons les mêmes grandes bêtes percheuses, découpées en
silhouetles sur le ciel, au-dessus de nos têtes : des cha-
melles, qu’on a mises aux champs avec leurs petits. Et
enfin, les fleurs recommencent, émaillant partout les
rochers de points rouges et de points roses.

A mi-chemin, nous faisons halte au caravansérail, où il
y a foule aujourd’hui.

Un caravansérail, c’est surtout une sorte de citadelle
pour abriter les voyageurs et leurs montures contre les
pillards des chemins. Du Levant au Moghreb, ils se res-
semblent tous : une cour, un carré d'épaisses murailles
garnies d’anneaux de fer pour attacher les bêtes; sur l’une
des faces intérieures, un vaste hangar pour abriter les
hommes, et, près de la porte d'entrée, la tanière des gar-
diens du lieu, avec de petits fourneaux primitifs pour faire
du café aux passants.

Des bêtes sellées, de toute classe et de toute éspèce, en-
combrent ce caravansérail de la route de Jéricho. Il en
entre et il en sort à chaque instant, avec des ruades et des
écarts : chevaux de touristes, à selle anglaise, ou chevaux
ébourifiés, à grande selle arabe, les flancs et la poitrine
surchargés de franges de toutes couleurs; longs droma-
daires majestueusement bêtes; mules aux harnais bariolés
de perles et de coquilles; ânons modestes des plus pauvres
pèlerins; pauvres ânons dépenaillés ayant sur le dos des
