156 LE DÉSERT
proche. crac, plus rien : bus par le sable aride, ou repliés

comme une. toile bleue, disparus vite et en silence, comme
une chimère qu'ils sont. - .

Et, comme Îles marchands madianites

. passaient... | |
(Genèse, XX XVII, 28.)

Vers midi, dans un lieu où il y a quelques broussailles,
aperçu beaucoup de monde et de chameaux, bien réels

cette fois.
Ces inconnus viennent à nous : de longues robes, pour

‘la plupart roses ou bleues; de jolies figures, plus blanches

et plus pleines que celles des Bédouins ; dans le nombre,

| quelques barbes blondes. On s’aborde avec le Cérémonial

d'usage, en se touchant deux à deux du turban et en se
dounant dans le vide le baiser de bienvenue.

Ce sont des marchands arabes, partis depuis sept jours
de Gaza où nous allons et se rendant à l'oasis d’Akabah
que:nous avons quittée. Ils passent ainsi, chaque année,
pour approvisionner de robes et de burnous les tribus du
désert. Rien n’est changé, ici, depuis l’époque des Madia-
nités.. — Nombreux et bien armés, ils ont des chameaux
tout chargés de marchandises et nous les rencontrons à
point, pour leur acheter des vêtements de rechange;
devant nous, ils déballent des chemises bédouines à lon-
_gues manches, des manteaux blancs et des manteaux noirs,
à l’éclatant soleil de midi, sur les cailloux qui étincellent.
Puis, nos emplettes finies, nous nous quittons avec des
vœux de bon voyage et-nouùs continuons à cheminer en
