100 ‘LE DÉSERT

Et il ajoute, cet homme sceptique et de mauvais présage,
que le caïmacam, c’est-à-dire le gouverneur ture d’Akabah,
compte sur ma visite dès demain matin, pour m'entrelenir
de choses graves, probablement pour m'interdire la route
de Pétra.

Notre camp monté, les curiosités satisfaites, les groupes
dispersés, nous nous retrouvons seuls, au dernier crépu-
scule, dans un calme d’absolu abandon.

Un peu anxieux de ce que va être cet entretien de demain
matin, je regarde, assis devant ma tente, finir le merveil-
leux soir et tomber la nuit.

Presque subitement, sur tous les coins du ciel à la fois,
les étoiles apparaissent. Et le croissant, pourtant bien
svelte encore, déjà nous éclaire. Au delà des maisonnettes
tristes et sauvages, de terre et de boue, tout le désert
gris rose, toute la superposition des dunes de sable et
des montagnes de granit, monte, monte invraisembla-
blement haut sur ce ciel scintillant et pur, semble dia-
phane, semble une grande vision de néant, très douce,
incompréhensible presque, et sans perspective. Sur ce
rien immense, qui paraît avoir une inconsistance de
nuage, cheminent lentement et sans bruit quelques fan-
tômes, drapés de blanc encore éclatant ou de noir encore
intense, taches violentes sur l’indécise douceur de tout:
pâtres de chameaux attardés qui rèdescendent vers l’oasis,
ramenant dans les clôtures des grandes bêtes que la
lune agrandit davantage, et qu'on dirait inconsistantes
