478 LA GALILÉE

peaux à plumes pour chameaux, tétières extravagantes
ornées de glands, de clochettes et de petits miroirs où
joueront en.route les reflets des soleils.

De cinq cents lieues à la ronde, du fond des déserts, on
s’approvisionne dans ce prodigieux bazar. Alors c’est une
babel de discussions, un musée de visages et de costumes.
Des bédouins, des Syriens, des Druzes ; des Turcs en robes
de soie de toutes couleurs; de nobles émirs entièrement
vêtus de cachemire indien; des figures lointaines, des
yeux de mystérieuses ténèbres, et des têtes inquiétantes,
énormes sous l’enveloppement des turbans ou des voiles.

Dans les parties moins éclairées où se vendent les soie-
ries, les femmes affluent comme des légions de fantômes.
Chrétiennes enveloppées de longs suaires blancs, mais
laissant voir leur joli visage et leurs noirs cheveux où sont
piquées des roses naturelles. Musulmanes pareillement
drapées, mais dans des soies de nuances vives, et les traits
cachés sous d’impénétrables mousselines sombres où deux
trous sont percés pour les yeux comme dans les cagoules ;
— souvent elles portent au cou, celles-ci, des bébés ado-
rables, aux ÿeux déjà peints et allongés jusqu’aux tempes,
aux étonnants minois de poupée.

Et des voitures s’en vont ventre à terre au milieu de
tout ce monde; des cavaliers se débattent, le manteau au
vent, sur des chevaux rétifs; on se gare comme on peut des
coups de tête et des ruades. Des caravanes aussi passent,
en files lentes et toujours solennelles ; ou bien de pompeux
chameaux pour dames de harem, enguirlandés de perles
