PRÉFACE DE L’AUTEUR

J'ai parcouru la triste Galilée au printemps, et l'ai
trouvée muette sous un immense linceul de fleurs. Les
ondées d'avril y tombaient encore, et elle n’était qu’un
désert d'herbages, un monde de graminées légères, pre-
nant vie nouvelle au chant d’innombrables oiseaux. Les
srands souvenirs, les débris, les ossements semblaient plus
profondément y sommeiller, sous ce silencieux renouveau
des plantes, — et j'ai voulu, dans mon récit, les remuer à
peine. Aux approches de Nazareth et de la mer de Thibé-
riade, le fantôme ineffable du Christ deux ou trois fois
s'est montré, errant, presque insaisissable, sur le tapis
infini des lins roses et des pâles marguerites Jaunes, —
et je l’ai laissé fuir, entre mes mots trop lourds.

Les aspects intimes de la campagne, la couleur, les sons
et les parfums, c’est tout ce que j'ai peut-être noté en pas-
san.

Et c’est d'ailleurs, dans ce pays sacré de Gälil tant de
fois décrit par les poètes merveilleux, la seule part que
mes aînés m’aient laissée.

P, LOTI.
