6 LE DÉSERT

en mystérieux caractères, est inscrite la très occulte invo-
cation divine de la secte des Senoussi, qui a son foyer là-
bas, au Moghred, et dont le séïd est le représentant pour
l’Arabie orientale. :

Les dangers du voyage, il est vrai, je n’y crois guère, et
leur attrait chimérique n’est pas ce qui m’amène ici;
mais, pour.essayer de voir encore, sous l’envahissement
des hommes et des choses de ce siècle sans foi, la sainte
Jérusalem, j'ai voulu y venir par les vieilles routes aban-
données et préparer mon esprit dans le long recueillement
des solitudes.

Plusieurs de ces routes de sable m’étaient offertes.

D'abord la plus facile et la plus courte, celle dite du
petit Désert, par El-Arich et les bords du golfe égyptien ;
déjà banalisée, celle-là, hélas ! suivie tous les ans par plu-
sieurs oisifs d'Angleterre ou d'Amérique, avec le confort
et sous la protection des agences spéciales.

Une autre ensuite, moins fréquentée, par le Sinaï et par
Nackel.

Enfin, la plus allongée de toutes, par le Sinaï; Akabah et
le désert de Pétra; celle que j'ai choisie, parce que les
guides me conseillaient de m’en détourner. Moins facile
de tout temps, cette dernière est considérée, en Egypte,
comme impraticable dans ce moment-ci, depuis la rébel-
lion des tribus de l’Idumée, et il ÿ a dix ans qu'aucun
Européen n’a plus tenté de la suivre. Le cheik de Pétra
surtout m'a été représenté comme un dangereux guetteur
de caravanes, actuellement insoumis à tous les gouverne-
