518 LA GALILÉE

à cent cinquante mètres de côté; toutes deux d’une égale
splendeur. Leurs murailles hautes et profondes — en
pierres de grand appareil, il va sans dire — se composent
alternativement de parties droites ou de parties courbes
qui forment comme des demi-rotondes, et sont ornées de
deux étages de niches aux frontons droits, ou arrondis, ou
contournés en coquille ; toutes ces niches, sculptées
magnifiquement, devaient être ornées de deux de ces
colonnes en granit rouge dont le sol est jonché, et renfer-
mer des statues aujourd’hui détruites. Et à la frise supé-
rieure de ces enceintes, au-dessus de tout, courent d'in-
terminables guirlandes, en haut relief, de feuillages, de
fleurs et de fruits. Cela est déjà un monde, représentant
une étonnante dépense de matière et de force, ayant épuisé
sans doute la vie d’une légion d'hommes pendant des
années. Mais ce-n’est encore que le quartier des prêtres,
que le vestibule des dieux.

Ces deux cours franchies, on arrive enfin devant les
grandes merveilles du fond : à gauche, le temple mons-
trueux de Jupiter, et, juste en face, dans l’alignement
même des propylées, l'inimaginable temple du Soleil,
dominant tout de sa stature souveraine, élancé et presque
aérien, avec sa svelte colonnade de vingt à vingt-cinq
mètres — presque deux fois haute comme les plus hautes
maisons de nos villes européennes.

De ces deux temples, le moins détruit est celui de Jupi-
ter, Sans doute parce quil était plus trapu, plus lourde-
