244 JÉRUSALEM

nous débouchons sur une esplanade gigantesque, une sorle
de mélancolique désert, où l’herbe pousse entre les dalles
comme dans une prairie, où pas un être humain n'apparaît:
— C'est le Haram-ech-Chérif (l’Enceinte Sacrée). — Au mi-
lieu, et très loin de nous, qui arrivons par un des angles
de cette place immense, se dresse solitaire un surprenant
édifice tout bleu, d'un bleu exquis et rare, qui semble
quelque vieux palais enchanté revêtu de turquoises : c’est
cela, la mosquée d’'Omar, la merveille de l'Islam. Quelle
solitude, grandiose et farouche, les Arabes ont su main-
tenir autour de leur mosquée bleue !

Sur chacun de ses côtés, qui ont au moins cinq cents
mètres de longueur, cette place est bordée de constructions
d’un aspect sombre, informes à force de caducité, incom-
préhensibles à force de réparations et de changements
faits à toutes les époques de l’ancienne histoire : dans les
bases, des pierres cyclopéennes, vesliges encore debout
des enceintes de Salomon ; par-dessus, des débris des cita-
delles d’'Hérode, des débris du prétoire où siégea Ponce-
Pilate et d’où le Christ partit pour le calvaire; puis, les
Sarrasins, et les Croisés après eux, ont bouleversé, saccagé
ces choses, — et, en dernier lieu, les Sarrasins encore,
redevenus les maîtres ici, ont grillé ou muré les fenêtres.
élevé au hasard leurs minarets et posé au faîte des édifices
les pointes de leurs créneaux aigus. Le temps niveleur a
jeté sur le tout son uniforme couleur de vieille terre cuite
rougeätre, ses plantes de murailles, son même délabre-
ment, sa même poussière. L'ensemble, emmêlé, fait de
