JÉRUSALEM 7 265

des explications, le déploiement de cette ville où elles sont
venues vivre et joyeusement mourir. Les ruines, les églises
et les monastères, l’innombrable assemblage des petites
coupoles de pierres grisâtres, les grands murs sombres et
les espaces morts, tout cela se déroule sous nos yeux, en
un immense tableau d'abandon et de mélancolie. Nous
sommes presque au milieu du quartier musulman et les
premières coupoles, les premières terrasses, à nos pieds,
appartiennent à de mystérieuses demeures. Nous surplom-
bons de tout près un pétit couvent de derviches hindous,
dans lequel sont reçus et logés les pèlerins mahométans
venus de l'Orient extrême; c’est un assez étrange et misé-
rable lieu, où des femmes et des chats rêvent en ce mo-
ment au soleil du soir, assis sur les vieilles pierres des
toits. Au loin et du côté de l’ouest, s’en va le faubourg de
Jafa : les consulats, les hôtels, toutes les choses modernes,
d'ici pen apparentes et auxquelles, du reste, nous tournons
le dos. En suivant vers le sud occidental, viennent le quar-
tier des Grecs, le quartier des Arméniens et le noirätre
quartier des Juifs : milliers de petits dômes pareils, d'as-
pect séculaire, avec quelques minarets, quelques clochers
d’églises, tout cela renfermé, séparé de la campagne pier-
reuse et déserte par de hauts remparts aux crénelures sar-
rasines. Dans tout le sud-est, l’enceinte du Haram-ech-
Chérif, sur laquelle nos yeux planent, étend ses solitudes
saintes, où trône la mosquée bleue, isolée et magnifique ;
au-dessus des murailles de ce Haram, le Gethsémani, le

mont des Oliviers, élèvent des cimes grises, et plus haut
