JÉRUSALEM 335
même si c’est une pieuse imposture ; pour les travaillés
et les chargés, il y a une indicible joie à venir pleurer là.
Et d’ailleurs, si le Christ les voit, ces pauvres pros-
ternés qui prient, que lui importe l’erreur sur la place,
pourvu que leur £œur se fonde de reconnaissance et
d'amour, sur ce rocher, en souvenir de son agonie.

Oh ! ils ont choisi la bonne part, ceux-là qui, sans com-
prendre, adorent... Et faire comme eux ne serait peut-être
pas tout à fait impossible encore aux plus compliqués et
plus clairvoyants que nous sommes ; faire comme eux,
non plus par simplicité — car on ne redevient pas simple,
hélas! — mais au contraire par un eflort supérieur de
notre raisonnement. Car les dogmes inadmissibles, les
symboles vénérables, mais vieillis, tout cela n’est pas Île
Christ, n’est que l'héritage des précédentes générations
naïves, — et l’inanité de ces choses ne prouve rien contre
lui. Lui, demeure inexplicable toujours et quand même,
pour qui prend la peine de sonder en conscience les textes
de l'Écriture; et alors, tant que l’énigme subsiste, l'espoir
peut durer aussi. Oh! ils sont bornés et puérilement pré-
somptueux, ceux qui se contentent des objections fournies
par l’étroite logique humaine, pour oser conclure quoi que
ce soit, dans un sens ou dans l’autre, au milieu de l’inson-
dable mystère de tout.

Je sais bien, il y a l'infini de l’espace, de la matière et
des mondes, que l'Évangile semble n’avoir pas soupçonné.
Et même, dans l'hypothèse admise d’un Dieu s’occupant
du rien qu’est la Terre, s’occupant des plus infimes riens
