JÉRUSALEM 335

des sacristies et des dépendances sont en mosaïques de
nacre et d'écaille, d’un très vieux travail oriental. De la
voûte, descendent des quantités d'œufs d’autruche, en-
châssés dans de bizarres montures d’argent ciselé. Sur le
_maitre-autel, pose un triptyque d’or fin à émaux translu-
cides. Des tapis de Turquie, bleus, jaunes ou roses, éten-
dent sur les dalles leur épaisse couche de velours. Et de
srands voiles, tombant d’en haut, masquent les trois taber-
nacles du Îond; — on les change, nous dit-on, chaque
semaine; dans quelques jours, pour la fête de Pâques,
figureront les plus somptueux; en ce moment, ceux qui
sont en place et sur lesquels se voient dés séries de person-
nages hiératiques, ont été envoyés, il y a une centaine
d'années par des Arméniens de l'Inde.

C’est là, devant le maître-autel, au milieu de ce décor
archaïque et superbe, que des prêtres, au beau visage
encadré d'un capuchon noir el d’une barbe noire, nous
apportent une à une les pièces du Trésor.

Sans contredit, les Grecs possèdent au Saint-Sépulcre
une bien plus grande profusion derichesses; mais le Trésor
des Arméniens se compose d'objets d’un goût plus rare.
Missel à couverture d’or, offert il y a six cent cinquante
ans par la reine de Silicie. Tiare d’or et de pierreries, d'un
exquis arrangement. Mitres d’évêque garnies de perles et
d'émeraudes. Et des étofies, des étofies de fées; une sur-
tout, d’un vieux rose cerise, brocart qui semble tout semé
de cristaux de gelée blanche, tout givré d'argent, et qui
