436 | LA GALILÉE

être la Capernaüm choisie par Jésus et appelée « sa ville »
dans l'Écriture (Saint-Mathieu, 1x, 1).

Mais plus vraisemblablement, c'était celte Corozaïn qui

fut comprise dans ces imprécations : « Malheur à toi,
Corozaïn ! malheur à toi, Bethsaïde !.. Tyr et Sidon seront
traitées moins rigoureusement que vous, au jour du juge-
ment dernier. » (Luc, x, 13, 14; Mathieu, xt, 20, 22.)
. I] faut se frayer un chemin à coups de bâton dans les
plantes enchevêtrées, dans les roseaux, les chardons, les
acanthes, pour arriver aux ruines. Des mouches, des libel-
lules innombrables s’envolent autour de nous, s’échappent
de toutes ces hautes fleurs qui nous dépassent. Une grande
chose noire est là tendue sur les herbages, comme un nid
de chenilles géantes : une tente de Bédouins. Et deux
jeunes figures maigres, sauvages, sombres, coïiffées du
traditionnel voile brun dont les pointes leur font de lon-
gues oreilles de chèvre, surgissent à demi d'un fouillis de
graminées, comme des bêtes qui se lèveraient inquiètes à
l’approche des chasseurs. Il y a toujours des Bédouins
campés sur les ruines, dans l’espoir d'y trouver des tré-
SOrTS...

À terre, couchées et presque enfouies, gisent des co-
lonnes d'ordre corinthien, en basalte noir, des soubasse-
ments, des frises sculptées ; le tout noyé dans une
végétation chaude et folle.

On aimerait pouvoir admettre l’opinion qui place ici
.Capernaüm, car alors ces débris seraient ceux du temple
où s’entendit longtemps la voix de Jésus. Mais, plus pro-
