388 | LA GALILÉE

Près d'une source, où nous laissons boire nos chevaux,
un groupe d'hommes est occupé à abattre un vieil olivier
gris, avec des haches d’une forme d’autrefois. Leurs atti-
tudes et leurs grands gestes d’eflort sont d'une antique
noblesse ; leurs bras de bronze sortent nus de ces burnous
paplousiens, dont le léger chamarrage rouge est pour rap-
peler la nuance vive de toutes les fleurs voisines. On croi-
rait une scène des vieux âges, par un matin de printemps
plus limpide que ceux de nos jours.

Les Arabes empruntent partout à la nature ambiante le
coloris de leurs costumes. Au désert d’où nous venons, on
s'habille en teintes neutres, en grisâtre, en brun cendré de
pierre et de sable. Dès l’entrée en Palestine, dès le moment
où les fleurs commencent, les robes des hommes se colo-
rent avec une diversité infinie. Et, ici, sur les « burnous de
Naplouse », ces dessins rouges qui s'ajoutent aux habi-
tuelles grandes raies noires et blanches des manteaux
syriens, il faut les attribuer sans doute à la présence, dans
_Les champs alentour, de tant de coquelicots et d’anémones.

Je ne me rappelle rien de si mélancolique nulle part que
l’apparition silencieuse de Samarie, vers midi, au grand
soleil morne.

Malgré notre habitude déjà acquise de ne rencontrer que
des ruines, avec ce nom de Samarie, nous attendions quel-
que chose ressemblant encore à une ville. Et c'est, là-bas,
sur une Colline couverte de vieux oliviers et d’épais cactus,
un hameau perdu; au pied d’un pauvre petit minaret
