210 JÉRUSALEM

et près d’elle le disciple qu'il aimait, dit à sa mère: Femme,
voici votre fils. Puis il dit au disciple : Voilà votre mère.-E1,
depuis cette heure-là, le disciple la prit chez lui: » (Saint Jean,
x1X, 26, 27.)

Enfin, dernière image qui vient, inattendue et froide, ter-
miner le rêve : le soir du grand lugubre jour; les choses
tout de suite rentrant dans l’ordre, reprenant leur cours
inconscient; une incroyable tranquillité retombée, comme
sur une exécution quelconque; la population Juive, retour-
nant à ses trafics et à ses fêles, préparant sa Pâque,
après ce forfait presque inaperçu, sans se douter que ses
fils en porteraient la peine et l’opprobre aux siècles des
siècles. |

Quand nous remontons du souterrain, remettant pied
dans l’heure présente et les choses actuelles, c'est comme
au sortir de l’épaisse nuit des iemps, où nous aurions été
là replongés et où nos yeux visionnaires auraient perçu
des reflets de très anciens fantômes... Jamais je ne m'étais
senti si humainement rapproché du Christ, — de l’homme,
notre Îrère, qui, incontestablement pour tous, vécut et
soufirit en lui... Ce sont les mystérieuses influences de ces
lieux qui en ont été les causes, ce sont ces vieux pavés
hérodiens sous nos pas, ce jeu de margelle tracé par les
soldats de Ponce-Pilate, — tous ces effluves du passé que
dégagent ici les pierres.
