326 JÉRUSALEM

sinistrement jaune; — ce sont les déserts encore proches,
qui se rappellent à nous; — on voit, comme au travers
d’une brume sèche qui estompe tout, les grisaïlles dorées
de la ville aux innombrables petites coupoles, et Les gri-
sailles plus blanches des montagnes bibliques d’alentour.
Les distances et les proportions des choses semblent dou-
blées. Du vague s’épand sur la terre, tandis que le soleil,
qui ne rayonne plus, dessine tout rond dans le ciel un
disque d’astre mort.

Sous cette même demi-lueur jaune d'éclipse, revenant
le soir du mont des Oliviers, je longe, par la route toujours
solitaire, les remparts de Jérusalem, les grands remparts
moroses; sur leurs parois rudes et frustes, de loin en loin,
le sceau, la signature arabe se lit sous la forme d’une petite
rosace géométrique d’un dessin exquis, en relief encore
délicat parmi les vieilles pierres usées; c’est comme pour
dire aux passants que ceux qui ont élevé ces farouches
défenses sont les mêmes qui savent ajourer des dentelles
merveilleuses aux murs des mosquées et des palais.

Dans mon chemin isolé, je ne croise qu’un groupe de
vieux Turcs, en longues robes, barbes blanches et turbans
verts, qui se racontent des choses sombres et anciennes,
en égrenant des chapelets d’ambre. Et c’est comme un
tableau des temps musulmans antérieurs, sous ce voile
coutumier fait de poussière et de sable.

Cependant, de la ville, tout à coup le carillon des cloches
chrétiennes s'envole, surprenant ici, aujourd’hui, et comme
dépaysé en plein Islam. |
