218 JÉRUSALEM

une salle d'attente et nous y laissent seuls. Une table à
manger occupe le milieu de cette salle; elle est couverte
d'üne grossière toile cirée et garnie de verres de vin, ou de
« bocks » vidés. Aux murs, des « chromos » représentant
des choses quelconques, la reine Victoria, je crois, et l’em-
pereur d'Autriche... Où sommes-nous, vraiment, dans
quel estaminet de barrière? Nous avions été prévenus,
nous attendions des profanations, mais pas cela! Ce
nom de Bethléem, qui rayonnait, il vient de tomber
pitoyablement à nos pieds, et c’est fini; dans un froid
mortel, tout s'effondre... Nous demeurons là, silencieux et
durs, dans une tristesse sans borne et dans un écœurement
hautain.. Oh! pourquoi sommes-nous venus; pourquoi
n'être pas partis tout de suite, retournés vers le désert, ce
matin, quand, du fond des vallées d'en bas, Bethléem
encore mystérieuse et douce nous.est apparue?

C'est notre tour, à présent, de visiter. On nous appelle,
on va nous conduire dans la grotte où le Christ est né...

Sous les cloîtres, en passant, nous croisons des gens qui
en reviennent, des pèlerins russes dont les yeux, il est
vrai, sont voilés de larmes, mais surtout des touristes ba-
vards tenant en main leur Bædeker.… Mon Dieu est-ce
possible que ce soit 1à?... Ce lieu prostitué à tous, c'est
l'église de Bethléem ?.…

Elle est triple, l'église, latine, arménienne, grecque ; ses
trois parties, distinctes et hostiles, communiquent en-
semble; mais un officier et des soldats turcs, constamment
