256 JÉRUSALEM

résurrection vienne jamais les rouvrir. Tout cé lieu, ce
malin, sous son tapis éphémère d'herbe et de fleurs, mani-
* feste lugubrement l’irrévocable de la mort et le triomphe

de la poussière.

Maintenant nous descendons sous le Haram-ech-Chérif
— car, dans toute la partie qui surplombe la vallée de
Josaphat, cette plaine déserte est factice, soutenue en l’air
par une substructure géante, par un monde de piliers et
d'arceaux. Et c’est le roi Salomon qui, en ses conceptions
grandioses d'homme des vieux temps, imagina d'augmenter
ainsi l’esplanade du temple pour la rendre plus magni-
fique. |
Sortes de catacomhes aux séries d’arcades parallèles, aux
voûtes frangées de stalactites, les dessous du Haram-ech-
Chérif donnent la mesure de l'énormité des œuvres du
passé, de leur puissance en comparaison des nôtres.

A l’époque des croisades, ces souterrains de Salomon
servirent à loger la cavalerie des Francs et on y voit encore.
scellés aux murailles, les anneaux de fer où les chevaliers
Templiers attachaient leurs chevaux.

Dans l'enceinte du Haram-ech-Chérif, sont restées visibles
deux des portes du temple de Jérusalem.

L'une, la porte Dorée, qui donne sur la vallée du Cédron

et par laquelle — suivant une tradition acceptable — le

Christ entra, aux acclamations du peuple juif, le jour des

Rameaux. Une maçonnerie sarrasine la ferme aujourd’hui
