64 LA MOSQUÉE VERTE

or

kiosques des sultans morts semblent tous fermés, devenus
lugubres, à présent, dans cette obscurité.

Nous nous en allions. Mais voici que surgit, des fonds
d'ombre verte, lJ’Iman qui nous avait reçus hier. Il vient à
nous souriant, comme déjà ami :

— Oh! mais pourquoi arrivez-vous si tard ?

_ En efiet, tout est fermé.

Et lui-même venait de préparer sur un banc de pierre,
dans ce lieu si désolé le soir, son matelas, son tapis et son
narguilé, pour se coucher et s’endormir.

À sa ceinture, il porte les grosses clefs des tombeaux et
nous offre de les rouvrir. Nous le prions de nous montrer
seulement celui du prince Mustapha, à cause des merveilles
de faïence qu’il renferme.

Mais il fait trop sombre là dedans, sous le double couvert
de la coupole et des arbres : on ne distingue plus les bleus
lapis ni les rouges corail des fleurs émaïillées ; le revête-
ment magnifique des murailles semble n’être plus qu’une
tapisserie aux dessins démodés et tristes, en grisailles
monotones ; le catafalque est inquiétant, avec sa coiffure
humaine, et on croit sentir dans l’air une vague odeur de
cadavre.

Allonë-nous:en, décidément. Derrière nous, la vieille
porte grince, refermée ; nous reprenons les sentiers pour
sortir, sous le dôme-épaissi des feuillages, entre les guir-
landes-de roses, dans cette herbe folle qui est spéciale aux
cim etières: ‘ :

Et comme nous voulions en cueillir, de ces roses :
