978 JÉRUSALEM

moisissure et de caverne, où se mêle le parfum de l’en-
cevs; des haïllons suspendus, des grabats sordides et
défaits, qui servent aux gardiens de ce lieu rempli d'ar-
sent et d’or. On a devant soi un escalier monumental qui
s’enfonce dans la terre, sous une soite de nef d'église, incli-
née aussi et en descente rapide, comme l'escalier, vers les
profondeurs obscures. Cette voùte penchée, aux arceaux
d'un gothique ‘primitif et lourd, est l’ouvrage des Croisés
qui, en arrivant, déblayérent l'église byzantine d'en des-
sous, en ce temps-là convertie en mosquée et à moitié
enfouie; sur les principales pierres, du reste, la marque
des tâcherons Francs du xmm° siècle se lit encore.

A l’usure des marches, au luisant noir des murailles, on
prend de prime abord conscience d’une antiquité extrême.

On descend et ce que l’on aperçoit en bas ressemble plus
à une grotte qu’à une église; cependant, de la voûte,
retombent, comme de merveilleuses stalactites, des cen-
taives de lampes d'argent ou d’or, accrochées en guir-
landes ou en chapelets.

Il est irrégulier et tourmenté, cet intérieur de crypte; il
est tout en petits recoins incompréhensibles, où cherchent
à s’isoler les uns des autres les autels des cinq ou six cultes
ennemis. On y trouve même, dans un coin près du tom-
beau, au milieu de tant de symboles chrétiens, un mirhab
de mosquée pour les Mahométans, — qui ont voué, comme
on sait, une vénération particulière à « Madame Marie,
mère du prophète Jésus ». Ici, plus encore qu'au Saini-
Sépulcre, le contraste est étrange entre les richesses d’an-
