LE. DÉSERT 57
est posée comme chose perdue, et les sièges, dont on se
sert là comme d'objets courants et vulgaires, sont de
ces fauteuils du moyen âge en forme d’x qui seraient des
pièces de musée. Des portraits de saints et d’évêques,
peints à la manière des Primitifs, sont accrochés aux mu-
railles, et, par d’autres arceaux, on communique avec de
petits oratoires absolument ténébreux, au fond desquels
des lampes brülent — recoins de mystère et de mort, em-
plis d'étranges reliques des vieux âges. Tout cela a des
aspects d'abandon, de délabrement irrémédiable ; tout cela
est petit, contourné, étoufié par manque d'espace entre les
écrasants remparts — et la neige fondue tombe goutte à
goutte des plafonds, imitant le suintement des cavernes.

Cependant au.dehors, le soleil resplendit, toujours plus
chaud. Il y a vraiment comme un silence et un repos
du dimanche planant aujourd'hui sur le couvent sonore,
tandis que les vieux toits se dépouillent peu à peu du
suaire blanc que les dernières nuits y avaient jeté. Elles
fondent, les neiges; tous les chats sont sortis, cherchant les
recoins secs, bien ensoleillés, et un moine, qui est cente-
naire et affranchi de la discipline, se promène avec eux,
tout courbé sous sa longue chevelure blanche, marmottant
de continuels chapelets.

En bas, au pied des grands. remparts, dans les tristes
jardins murés, on à une impression de printemps oriental ;
les oliviers gris, les amandiers tout blancs de fleurs et les
poiriers tout roses se détachent en nuances fraîches et
