LE DÉSERT | 19
nissent, et cela devient des séries de tables cyclopéennes;
ensuite viennent des dômes et des coupoles, comme des
débris de cités fossiles. Et on reste confondu devant la
recherche et l’inutilité de ces formes des choses, — tandis
que tout cela défile dans le même silence de mort, sous
la même implacable lumière, avec toujours ces parcelles
brillantes de mica, dont le désert est pailleté ici comme
un manteau de parade.

De temps à autre, un des chameliers chante, et sa voix
nous tire d’une somnolence ou d’un rêve. Son chant est
plutôt une suite de cris d’appel, infiniment tristes, où le
nom terrible d'Allah sans cesse revient : — il éveiile, dans
les parois des vallées, de clairs échos, des sonorités presque
ellrayantes, qui dormaient.

Le soir, à l'heure où la magie du couchant descend pour
nous seuls sur le désert, nous campons dans un grand
cirque mélancolique et encore sans nom, tout d’argile gri-
sâtre, entouré d’une muraille de rochers géants. Le lieu
est sans eau; mais, pour deux ou trois journées encore,
nous avons de l’eau du Nil, et Le cheik, notre guide, promet
de nous faire camper demain soir près d’une source. .

Sitôt les tentes montées, nos charheaux, débarrassés de
leurs charges lourdes, se répandent autour du Camp, à la
recherche des rares genêts; nos Arabes, à la recherche
des brindilles sèches pour faire du feu — semblables alors
à des sorcières en longues robes qui ramasseraient des
herbes, à l'approche du soir, pour des maléfices. Et pen-
