78 LE DÉSERT

Elle est étrange cette heure de tranquillité pastorale,
dans un tel lieu — et on frissonne comme à un ressou-
venir des plus primitives époques humaines, en écoutant,
dans le petit lointain de la plaine fermée, gémir la musette

d'un berger.

Après un échange de messages, la confiance s’est établie
entre ces voisins et nous. Une petite fille ose même venir
jusque sous ma tente offrir du lait de ses chèvres. Elle est
. bien jolie dans son effarement enfantin et elle ouvre tout
grands ses yeux émerveillés; cette tente, éclairée aux
bougies et brodée du haut en bas en couleurs très vives,
dépasse peut-être ce que son imagination de bébé sauvage
avait su concevoir des splendeurs terrestres.

Maintenant, c’est la nuit. Au-dessus de la haute muraille
de cendre qui barre la moitié du ciel, un croissant mince
apparaît comme un trait d’ongle : la première lune du
ramadan, une lune qui est presque sacrée sur la terre
d'Islam et qui marque, ce soir, le commencement du mois
des jeûnes et des prières.

XXI !
Samedi 10 mars.

Lorsque notre guide, en frappant dans ses mains, sonne
le réveil du camp, il semble qu’il ne fasse pas jour encore.
