JÉRUSALEM 321

des grands pèlerinages, devient lourde comme celle des
champs de bataille au lendemain des déroutes. Elle est
pour nous redire notre néant, cette odeur souillant cette
magnificencé, pour nous rappeler les immondices dont
notre chair est pétrie ; elle est évocatrice des plus sombres
pensées de mort... |

Ce soir, d'ailleurs, aucuné lueur un peu douce ne des-
cend dans le noir de ma détresse infinie ; je ne sais plus
voir ici que l'entassement séculaire des traditions byzan-
tines et puis romaines; rien ne s’éveille en moi qu’une
immense pitié pour ces simples et ces confiants, pour ces
vieux, pour ces vieilles presque sans lendemain qui, tout
le jour, sont venus prier, pleurer, espérer — et qui déjà
traînent avec eux la fétidilé des cimetières.

?

Avant-hier, ont pris fin les fêtes musulmanes du Baïram,
et le mince croissant du nouveau mois lunaire commence
presque à éclairer les nuits.

Sitôt l’obscurité venue sur Jérusalem, pèlerins et tou-
ristes restent enfermés dans les couvents ou les hôtels, et
la ville alors se retrouve plus elle-même, aux lueurs de
ses antiques petites lanternes. |

Il ya, en dehors des murs, une sorte de chemin de
ronde que, chaque soir, je suis dans l'obscurité, jusqu à
la vallée de Josaphat où il descend se perdre; 1l con-
tourne le mont Sion, en longeant, à travers une absolue

et funébre solitude, les hauts remparts crénelés, depuis
VIL. 21
