334 JÉRUSALEM

pour l’attendre. Il arrive bientôt par une porte dont la
tenture est soulevée presque rituellement par deux prêtres
en capuchon noir, et il s’assied près de nous sur son trône.
Ji a une tête admirable sous l’austère capuchon de deuil,
des traits fins d’une ascétique pâleur, une barbe blanche
de prophète, des yeux et des sourcils d'un noir oriental.
Dans son accueil, dans son sourire, dans toute sa personne,
une grâce distinguée et charmante, et une nuance d’étran-
geté asiatique. Au milieu de ce cérémonial et de ce lieu
anciens, il a l’air d’un prélat des vieux. temps. Il nous
reçoit d'ailleurs à la turque, — avec le café, la cigarette et
la traditionnelle confiture de roses.

En plus de l’église et des couvents, le quartier arménien
renferme une immense et antique hôtellerie capable de
contenir près de trois mille pèlerins, entre des murailles
de trois ou quatre mètres d'épaisseur, avec des silos à
provisions et une citerne pouvant fournir de l’eau pour
quatre années : toutes les précautions de jadis contre les
sièges, les surprises, les massacres.

L'église où nous pénétrons en dernier lieu, est une des
plus anciennes et des plus curieuses de Jérusalem. Près de
sa porte extérieure, se trouve encore, pour appeler les
fidèles, l'antique synamdre, avec lequel nous avions fait
connaissance au couvent du Sinaï. Intérieurement, elle
tient de la basilique byzantine, de la mosquée et aussi du
palais arabe par le revêtement de précieuses faïences
bleues qui recouvre toutes ses murailles et tous ses massifs
piliers. Les trônes pour les patriarches, Les petites portes
