JÉRUSALEM 219
armés, circulent de l’une à l’autre pour maintenir l’ordre
et empêcher les batailles entre chrétiens des difiérents
rites. |

La grotte s'ouvre en dessous, tout à fait souterraine au-
jourd'hui. Et vraisemblablement elle est bien, comme
l'attestent des traditions du n° siècle, le lieu de la naissance
du Christ, car jadis, à l'entrée de la Bethléem antique, elle
servait d’abri aux voyageurs pauvres qui n'avaient pas
place à l'hôtellerie. |

Deux escaliers y descendent, l’un pour les Latins et les
Arméniens, l’autre pour les Grecs. La porte étroite en est
de marbre blanc. Toutes les parois en sont crassées, usées,
par les milliers d’êtres qui ÿ sont venus, en groupes ou en
procession, depuis les premiers siècles chrétiens. Elle se
compose d’une quantité de petits compartiments, de petits
couloirs, où sont des autels et où brülent des lampes. La
voûte irréoulière du rocher, humide et suintante, appa-
rait çà et là, entre les tentures de damas fané; partout des
dorures communes, des petits tableaux, des « chromos »
vulgaires; au moins attendions-nous un luxe archaïque,
une splendeur, de l’or entassé, comme dans la crypte du
Sinai; mais non, rien; Bethlééem a été pillée et repillée
tant de fois, que tout y est pauvre, laid, à peine ancien.
« Ici, l'enfant est né, explique le moine; ici, il a été posé
dans sa couche; ici, les rois mages s’assirent; ici, se te-
uaient l’âne et le bœuf. » Distraitement, l'esprit fermé et
le cœur mort, nous l’entendons sans l'écouter, impatients
de partir.
