LA GALILÉE 423
tive Reccath et qui se peuplait d'étrangers idolâtres; elle
devait ressembler à Sebastieh, à tant d’autres créations de
cette époque transitoire el aflolée où la Palestine se cou-
vrait de palais, de temples, de colonnes en un siyle nou-
veau, à la servile imitation de Rome. C’est dans l'Évangile
de saint Jean qu’elle est une des premières fois désignée
sous son nom actuel : « Et comme d’autres barques étaient
arrivées de Tibériade... » (Jean, vr, 23.)

Après la destruction de Jérusalem, les juifs, qui Pavaient
dédaignée d’abord, en firent leur centre religieux et elle
leur devint bientôt sacrée; le Sanhédrin même quitta Sep-
phoris pour s’y réfugier. Pendant plusieurs centaines d’an-
nées, tandis que les idées chrétiennes commençaient à
changer le monde alentour, elle demeura le centre obstiné
et sombre du judaïsme. Ses Écoles rabhiniques, célèbres
en Israël, donnèrent d’abord la Mischna; au troisième
siècle ensuite, le lourd et vide Talmud, et trois cents ans
plus tard encore, la savante Masorah consultée par saint
Jérôme. Plus tard, Tibériade vit passer Khosroës le ter-
rible, puis le khalife Omar. Fief de Tancrède au temps des
Croisades, mais revenue définitivement aux mains des Sar-
rasins après la chute de l’empire des Francs de Palestine,
elle s’endormit enfin du grand sommeil arabe et, peu à
peu, fut oubliée. Au siècle dernier, quand y parut l'armée
d'invasion de Bonaparte, elle n’était déjà depuis longtemps
qu'un amas de pierres à l'abandon, malgré ses hautes mu-

railles relevées par Dzaher-el-Khamr.
