JÉRUSALEM 213
d'heure en heure davantage. Un ciel gris perle et un pays
gris perle, sans un arbre, dans la monotonie duquel des
maisonnettes de pâtres ou des ruines, très clairsemées,
font des taches d’un gris plus rose.

À travers ce demi-jour d’éclipse, nos esprits pressentent
apxieusement l’approche des lieux saints. Tout un passé,
toute une enfance personnelle et tout un atavisme de foi
revivent momentanément au fond de nos cœurs, tandis
que nous cheminons sans parler, tête baïissée, reposant
nos yeux sur les éternelles petites fleurs des printemps
d'Orient qui bordent la route, cyclamens, anémones et
pente-côtes… |

Plus élevées encore, les montagnes nous maintiennent
dans plus de pénombre ; les brumes inégalement transpa-
rentes en changent les proportions et les augmentent; un
grand silence règne au plus profond de ces vallées de
pierre où ne s'entend que le pas de nos chevaux...

Et tout à coup, là-bas, très haut en avant de nous, au
sommet d'une des plus lointaines montagnes gris perle,
s'esquisse une petite ville gris rose, indécise de teinte et de
contours comme une ville de rêve, apparaissant presque
trop haut au-dessus des régions basses où nous sommes ;
cubes de pierre rosée, avec des minarets de mosquées, des
clochers d’églises — et notre guide nous l'indique de son
lent geste arabe, en disant : « Bethléem !.. »

Oh ! Bethléem! Il y a encore une telle magie autour de
Ce nom, que nos eux se voilent.. Je retiens mon cheval,
pour rester en arrière, parce que voici que je pleure, en
