LE DÉSERT 14

loin en loin, une plante d’ün vert pâle, qui donne une
imperceptible fleur noire — et les longs cous des cha-
meaux se baissent et se tendent pour essayer de la
brouter. | |

. Les horizons tremblent de chaleur. Parfois on espère
rencontrer, pour sa tête, l'ombre d’un nuage errant dans
l'infini du ciel, ombre errante aussi sur l'infini des sables.
Mais elle passe et fuit. Elles s'en vont, les petites ombres
inutiles des nuages, rafraîchissant seulement des: pierres
ou de vieux ossements blanchis.

Inutiles aussi, les plus épaisses nuées qui maintenant, à
l'issue du clair matin, vers l'heure méridienne, com-
mencent à s’amonceler Jà-bas, sur les montagnes mortes,
portant leur voile de fraîcheur et de mystère là où il n’y a
rien. De plus en plus, elles se condensent, embrouillant de
vapeurs ces lointains sans vie; du changeant et de l'irréel
semblent à présent nous entourer; les sables où nous mar-
chons se noient de tous côtés dans un ciel toujours plus
bas et plus sombre, et enfin le soleil lui-même se ternit
comme pour s'éteindre. Çà et Ià seulement,: au hasard
d’une déchirure dans ces rideaux d'ombre, la cime dénu-

dée d’une montagne s’éclaire, ou bien, plus près de nous,
sous une percée d’où quelques rayons tombent, une colline :
de sable, toute pailletée de mica, se met à briller comme
un tumulus d'argent. :

Pendant la halte alourdie du milieu du jour, nos cha-
meaux de charge nous dépassent, comme il est d'usage en
caravane, emportant, au fond des inquiétants lointains.
