JÉRUSALEM. 291
partie restés les revêlements de mosaïques ‘d’or qu'y fit
placer, à la fin du xu° siècle, « le seigneur Amaury, grand
roi de Jérusalem ». L’encens des sanctuaires voisins l'em-
_baume discrètement, et on y entend le bruit des psalmo-
dies atténué en murmure.

Maintenant, nous n’avons plus rien à voir qui nous inté-.
resse dans cette Bethléem profanée, et il nous tarde d’en
sortir. Sur la place, nous remontons à cheval pour rega-
gner nos tentes, échappant aux vendeurs de croix et de
chapelets qui nous tirent par nos burnous, aux guides pro-
fessionnels qui nous poursuivent en nous offrant leur
carte. Et nous nous en allons, emportant l’amer regret
d'être venus, sentant au fond de nos cœurs le froid des
déceptions irréparables.… |

Mais sur le soir, au crépuscule limpide, tandis que nous
songeons, devant nos tentes, accoudés, comme à une ter-
rasse, au petit mur qui sépare de la route notre enclos
d'oliviers, voici que la notion du lieu où nous sommes nous
revient lentement, très particulière et de nouveau presque
douce. : |

Un peu en recul, là-bas sur notre droite, les premières
maisons de Bethléem, carrées et sans toiture, à elles seules
dénonçant la Judée. Sous nos pieds, un grand. panorama,
qui d'abord descend .en profondeur, puis qui, dans les
lointains, remonte très haut par plans de montagnes éta-
gées ; toute une campagne paisible, mélancolique d'oliviers
