JÉRUSALEM 307

muables des vieux soirs de Judée : des touristes allemands,
qui sont là depuis le coucher du soleil, campés sous des
tentes des agences; une bande de « Cooks », venus pour
voir et profaner ce petit désert à leur portée.

Passé minuit, quand tout enfin se tait, le silence appar-
tient aux rossignols, qui emplissent l’oasis d’une exquise
et grêle musique de cristal.

Lundi, 9 avril.

Nous quittons dès le matin Jéricho pour remonter vers
Jérusalem. Dans les sentiers, coupés de clairs ruisseaux,
sur les herbes, entreles baumiers verts, il y a une certaine
animation de cavaliers arabes, qui galopent, au soleil
levant, sur des chevaux harnachés de mille couleurs.

Au sortir des plaines profondes, quand nous entrons
dans les calcaires blancs des montagnes de Judée, une
cuisante chaleur nous accable, et nos chevaux marchent
péniblement sur cette route, qui monte en lacets rapides.
Nous nous élevons par degrés au-dessus de la région
étrange, en contre-bas de tous les pays et de toutes les
mers. La lumière est dure et éblouissante sur les blan-
Cheurs des rochers et du sol; il n’y a de noir que nos om-
bres; tout le reste est clair et fatigant à regarder. Derrière
nous, le déploiement toujours plus immense des lointains,
