LA GALILÉE 519

Au sortir de ces avenues terribles, on débouche dans
l’acropole, parmi les grandes ruines, sur une sorte d’es-
planade vaste comme une ville, où gisent pêle-méle des
débris d’édifices surhumains : on est au milieu d’une con-
fusion de choses trop magnifiques, ruinées, penchées, ren-
versées — toutes de proportions si immenses qu'on ne
comprend ni comment les hommes ont pu les créer,
ni comment, après, le temps a pu les détruire; d’incom-
parables murailles sculptées sont encore debout et des
colonnes absolument géantes se dressent dans le ciel,
soutenant en l’air des lambeaux de frise. Tout cela était
d’une beauté et d’une puissance que nous ne connaissons
plus ; tout cela était bâti en blocs monstres qu’on avait
appareillés et rangés ävec une symétrie merveilleuse ; des
monolithes égaux, de douze ou quinze mètres de hauteur,
formaient les montants superbes des portes; des masses,
que toutes nos petites machines modernes arriveraient à
peine à remuer, hissées effroyablement les unes par-des-
sus les autres, composaient les linteaux, les corniches ou
les voûtes. Auprès de telles choses, toutes les constructions
dont nous sommes orgueilleux, nos palais, nos forteresses,
nos cathédrales, sembient des œuvres mesquines et passa-
sères, faites de cailloux, de miettes assemblées. Devant
ces travaux de Titans, on est oppressé par la conscience de
son infime petitesse, par le sentiment de l'impuissance où
seraient les hommes de ce siècle, non seulement à rien
produire de pareil, mais même à rien réparer, à rien rele-
ver dans ce chaos de décombres trop lourds.
