 

JÉRUSALEM | 35!
une légende mahométane sur l’ange Gabriel. La voûte, très
basse, en est polie par le frottement des mains ou des tôtes
humaines, — et là encore, on prend conscience d’années

sans nombre.

Les sanetuaires des musulmans ne causentjamais, comme
les sanctuaires chrétiens, l'émotion douce qui amène les
larmes: mais ils conseillent les détachements apaisés et les
résignations sages; ils sont les asiles du repos où l’on
regarde passer la vie avec l'indifférence de la mort.

En particulier, tout ce silencieux Haram-ech-Chérif, avec
sa mélancolie et sa magnificence, est bien le lieu de rêve
qui n'émeut pas, qui n’attendrit pas, mais qui seulement
calme et enchante. Et, pour moi, il est le refuge qui con-
vient le mieux aujourd’hui, — de même que cet Islam vers
lequel j'avais incliné jadis, pourrait, compris d’une cer-
taine manière, devenir plus tard la forme religieuse .exté-
rieure, toute d'imagination et d'art, dans laquelle s’enve-

lopperait mon incroyancé.

XXIIE
O crux, ave, spes unica
Lundi, 16.avril.

Ce matin, nos chevaux sellés, nos cantines fermées,
nous allions quitter Jérusalem et continuer notre route à
travers la Galilée, vers Damas la ville sarrasine, pour au
