288 JÉRUSALEM

écrasé par une formidable construction salomonienne, un
fragment de l’enceinie du Temple, tout en blocs monstrueux
et pareils. Et des hornmes en longues robes de velours, agi-
tés d’une sorte de dandinement général comme les ours des
cages, nous apparaissent là vus de dos, faisant face à ce dé-
bris gigantesque, heurtant du front ces pierres et murmu-
rant upe sorte de mélopée tremblotante.

L’un d’eux, qui doit être quelque chantre ou rabbin.
semble mener confusément ce chœur lamentable. Mais on
le suit peu; chacun, tenant en main sa bible hébraïque,
exhale à sa guise ses propres plaintes.

Les robes sont magnifiques : des velours noirs, des ve-
lours bleus, des velours violets ou cramoisis, doublés de
pelleteries précieuses. Les calottes sont toutes en velours
Doir, — bordées de fourrures à longs poils qui mettent
dans l'ombre le nez en lame de couteau et les mauvais
regards. Les visages, qui se détournent à demi pour nous
examiner, sont presque tous d’une laideur spéciale, d’une
laideur à donner le frisson : si minces, si effilés, si cha-
fouins, avec de si petits yeux sournois et larmoyants, sous
des retombées de paupières mortes! Des teints blancs et
roses de cire malsaine, et, sur toutes les oreilles. des tire-
bouchons de cheveux, qui pendent comme les « anglaises »
de 1850, complétant d'inquiétantes ressemblances de vieilles
dames barbues.

I] y a des vieillards surtout, des vieillards à l'expression
basse, rusée, ignoble. Mais il y a aussi quelques tout jeunes,
quelques tout petits Juifs, frais comme des bonbons de
