34 LE DÉSERT

fugue des grandes orgues dans des cathédrales infinies. Il
y a des lointains fermés et noirs, au fond desquels la bian-
cheur morte des neiges éclate çà et là, parmi des nuées
mystérieuses qui stationnent.

D'heure en heure tout devient plus gigantesque. Et sur
_le soir enfin, parmi des cimes granitiques enténébrées de
nuages, les hauts remparts et les quelques cyprès du
couvent du Sinaï nous apparaissent, au travers des flocons
blancs dont l’air est rayé. Hélas! comme elle est silen-
cieuse, sinistre et froide, cette apparition de la montagne
très sainte, dont le nom seul, à distance, flamboyait encore
pour nous. Les temps sont trop lointains sans doute, trop
révolus à jamais, où l’Eternel y descendit dans des nuées
de feu, au son terrible des cors; fini, tout cela, elle est
vide à présent, comme Île ciel et comme nos modernes
âmes; elle ne renferme plus que de vains simulacres
glacés, auxquels les fils des hommes auront bientôt cessé
de croire.

Nos tentes sont là, déjà montées, parmi des éboulements
de vieilles murailles, dans une gorge où le vent s’engoufire,
et le suaire blanc qui couvre la terre est jonché de nos ba-
gages ; notre pauvre Campement a un air de désarroi la-
mentable, sous ces rafales qui le secouent pour l’emporter
et sous cette neige qui maintenant tombe en tourmente. :
Tremblant de froid, dans nos burnous mouillés, nous des-
cendons de nos grandes bêtes, qui souffrent et qui se plai-
gnent, inquiètes de cette obscurité blanche, de ce vent
cinglant, de ces trop hautes montagnes...
