90 LE DÉSERT

magnifiquement sous le soleil. Prodigieux amas de vies
silencieuses et lentes, qui ont été rejetées là après avoir
travaillé des siècles à sécréter l’inutilité de ces formes et
de ces couleurs...

Je me rappelle que, dans mes songes de petit enfant, à
une époque transitoire où j'étais passionné d'histoire natu-
relle, je voyais parfois des plages exotiques semées d'éton-
nantes coquilles : il n’y avait qu'à se baisser pour ramas-
ser les espèces les plus belles et les plus rares... Mais
cette profusion dépasse tout ce qu’imaginait mon esprit
d'alors.

En souvenir sans doute de ces rêves d’autrefois ou bien
par enfantillage encore, il m'arrive de faire agenouiller
mon dromadaire et de descendre pour regarder ces
coquilles. En plus des trois espèces que j'ai nommées et
qui couvrent les plages de leurs débris, on trouve aussi
les cônes, les porcelaines, les rochers, les harpes, toutes les
variétés les plus délicatement peintes et les plus bizar-
rement contournées, la plupart servant de logis à des
Bernard-l'ermite et courant à toutes petites jambes quand
on veut les toucher. Et, çà et là, de gros blocs de corail
font des taches rouges parmi ces étalages multicolores
où nacrés. |

Vers midi, le resplendissement est à son comble. L’en-
sémble des choses visibles ne ressemble plus à rien de
connu. On croirait assister à quelque grand spectacle
silencieux des premiers âges géologiques, — sur la Terre,
