LE DÉSERT | 123
Mohammed-Jah}, tenant en main son bâton pour chameau
comme on tient un sceptre, les yeux pleins de rage sous
son beau voile .attaché de cordelières d’or, et rugissant
d'une voix de vieux lion, encore impérieuse et terrible. Ces
gens en haillons qui l'entourent sont des notables de son
désert, auxquels 1l partage notre rançon, en en gardant le
plus possible pour lui-même. Et on voit des pièces d’or
passer cinq ou six fois de l’un à l’autre, prises et reprises
par des mains crispées en griffes.

. Aïlleurs, les Arabes d’Akabah, qui ont été nos veilleurs
de nuit, forment un groupe forcené autour de notre inter-
prète, exigeant une solde exorbitante pour leurs trois nuits
de faction. D’autres encore demandent autre chose; il va
celui qui à prêté son chameau avant-hier pour aller à
Pétra, celui qui a écrit la lettre au grand cheik et celui qui
a rempli nos barils à l’aiguade... Pais, il en arrive de nou-
veaux sans cesse, celui-ci pour vendre un mouton, celui-là
pour vendre une poule, par force, le fusil à la main, à des
prix de ville assiégée. Et toujours, ils enserrent de plus
en plus nos hommes, les accrochant par leurs vêtemenis
comme pour les en dépouiller.

L'heure passe, rien n’avance et nos pièces d’or s’en vont.

Aucun des soldats turcs, qui auraient pu nous aider un
peu, n’est sorti de la citadelle. Et le caïmacam, dont nous
attendons anxieusement la signature pour le permis de
départ, il dort! Nous sommes en ramadan, le jeûne et les
prières l'ont exténué ; il repose dans sa maisonnette à toit
de palmes, et ses gardes n’osent pas troubler son sommeil.
