LA GALILÉE 383

merveilleuse aux dômes etaux minarets blancs; dans cette
vallée de Jacob, où elle est assise parmi les sources jaillis-
santes et les jardins verts, elle est de tous côtés surplombhée
par de hautes montagnes.en roches pâles, que garnissent
surtout des aloès bleuâtres et qui prennent dans l’éloigne-
ment des teintes fines et rares.

Les sentiers sont tous piétinés par le passage des Sama-
ritains et, autour de nous, les chacals, inquiets de ce qui
se préparé d'inusité là-haut, rôdenten plein jour, marchant
aplatis et sournois sous le soleil, traînant bas leur grosse
queue de renard jaune. Les blancheurs de Naplouse conti-
nuent de descendre à nos yeux dans un recul profond,
entre les montagnes de piérres, d’oliviers et d’aloès, dont
l’ensemble est d’un bleu cendré comme celui des champs
de lin en fleurs.

À quatre cents mètres environ au-dessus de la ville, et à
huit cents ou neuf cents mètres au-dessus du niveau des
mers, Sur une cime où souîfle un air vif et léger, nous
trouvons enfin le campement des Samaritains : un amas
de petites tentes, dans le genre des nôtres. Hommes et
femmes sont dehors, se chauffant au soleil, sur le sol encore
détrempé et boueux. Ils ont étendu, pour les faire sécher,
leurs tapis, leurs couvertures, leurs coussins et c'est un
éclatant bariolage de couleurs. Des enfants se précipitent
au-devant de nous et c’est à qui tiendra nos chevaux. L'ac-
cueil est aimable et les visages souriants.
= Le costume des hommes ne se distingue de celui des
juifs de Palestine que par un turban rouge. Les femmes,
