274: LA GALILÉE

où cinq étages mystérieusement fermées et grillées, le reste
n’est qu’une confusion de petits passages et détours main-
tenus dans une demi-nuit sous d’antiques voûtes. La pluie
partout nous accompagne; à l'abri dans les parties voütées,
nous sommes d'autant plus inondés après, dans les
endroits à ciel ouvert, par les ruisseaux que vomissent sur
nous les vieux toits; nous pataugeons dans la boue gluante,
ne rencontrant que de rapides passants drapés de laine ou
bien des troupes de mauvais chiens crottés. — De l'Orient
mouillé et boueux, c’est une chose qui ne va plus, qui
déroute, qui tout de suite devient sinistre — et que pourtant
j'aime encore. — Au passage, nous reconnaissons des
vestiges de tous les âges antérieurs : dans les murailles
arabes, des fragments de colonnes antiques, de sarco-
phages phéniciens ou grecs, et des lambeaux d'inscriptions
coufiques ou samaritaines. Les mosquées, dont la plus
grande rappelle extérieurement le Saint-Sépulcre, ont été
jadis des temples païens, ou des basiliques byzantines, ou
des églises des croisades. Et toute cette ville nous apparaît
comme un vaste ossuaire de débris confondus. Dans notre
France si neuve, dans tout notre Occident né d'hier, s'il
nous arrive de nous recueillir en présence de ruines
romaines, ou même seulement gothiques, on conçoit ce
que peut devenir cette oppression du passé en un lieu
comme Sichem-Naplouse, dont l’existence est connue dans
les annales des hommes depuis près de cinq mille ans...

Ce qui est surtout particulier et unique ici, c’est la pré-
sence des derniers Samaritains, demeurés fidèles au rite de
