LE DÉSERT 71
Nous disons : « Oui, allez à la Vallée de la Fontaine, à tant
d'heures de marche vers l'Occident. ». Et nous les perdons
de vue, à un tournant du dédale gris.
. De la cendre et de la cendre. Nous ne sortons pas des
 grisailles mates, aux aspects‘friables et poudreux.

Et nous campons dans une petite plaine de rien, où il
fait presque nuit avant le coucher du soleil, parce qu’elle
est murée, encaissée de tous côtés par des montagnes ver-
ticales, d'un millier de mètres de haut, qui ont l'air de
n'être que de prodigieuses piles de cendres. L'étroite
vallée par laquelle nous sommés venus ici, et celle que
nous prendrons pour en sortir demain, sont deux pro-
fondes fissures d’ombre, donnant tristement sur des régions
de ténèbres. Nous sommes au pied des plus hauts contre- :
forts du Djebel-Tih, que nous allons franchir pour péné-
trer dans un autre désert...

Il y a quelques tout petits arbres, encore sans feuilles,
le mélancolique printemps d’ici tardant à descendre dans |
l'obscurité de ces montagnes : mimosas épineux et rabou-
gris, COMME Ceux que nous avions uné première fois ren-
 Contrés. — Et pas d'eau. |

Cependant, un campement de deux ou trois familles bé-
douines est là, dans notre voisinage, sous des tentes noires,
nous donnant presque une impression de pays habité, à
nous, qui avions l'habitude d’être seuls. Et des chèvres,
des chevreaux, qui ont brouté on ne sait quels imper-
ceptibles aromates, reviennent à leur bercail de laine

tissée, conduits par des petites filles.
