LA MOSQUÉE VERTE 551

L'intérieur en est revêtu des plus admirables Îaïences
persanes. C'est, sur fond bleuâtre, un semis de fleurs ima-
ginaires, d'un dessin archaïque et rare ; des fleurs de deux
bleus, lapis et turquoise, alternant avec des fleurs de
corail, émaillées en relief. Au-dessus de cette tapisserie
féerique, court une frise également en faïence, à fond
noir, avec inscriptions religieuses blanches traversées de
serbes de fleurs roses. — Et on recherche aujourd’hui
le secret de ces colorations-là, qui est perdu depuis trois
siècles.

Le prince ayant demandé que son tombeau füt Semé de
gazon et arrosé par l’eau du ciel, ses successeurs fidèles
ont laissé, dans la voûte de ce kiosque sans prix, une
ouverture par où les pluies tombent; le catafalque de
marbre blanc, en forme de grand cercueil ouvert, a été
rempli d’un terreau rougeâtre où pousse à l’ombre, entre
les merveilleuses murailles de faïence, une herbe pâle et
maladive.

Le soir, une attirance nous ramène vers nos amis de la
matinée, vers la belle Mosquée Verte. :

En même temps que nous, y arrivait un petit cortège
funéraire : un jeune homme, porté à l'épaule, sur un
brancard, par d’autres jeunes hommes recueillis et graves.
Le corps, à jamais rigide, était recouvert d’étoftes brodées
qui en dessinaient la forme, et on ne voyait pas le visage,
caché sous un voile. Rien de triste lugubrement, mais plu-
tôt une mélancolie apaisée et douce, dans cette scène de
mort, dans ce cortège si ] eune, aux costumes de couleurs
