LA GALILÉE 513
école anglaise à toit rouge, et des voitures qui arrivent,
amenant des touristes aux grandes ruines — aujourd'hui
prostituées à tous.

Sans descendre de cheval, nous passons devant nos
tentes déjà montées et nous traversons la Baalbek contem-
poraine, .pour nous rendre, avant la tombée du crépuscule
au temple du Soleil.

Deux choses en chemin nous arrêtent. D'abord une
grande mosquée qui fut construite avec des débris de
temples ou d’églises, avec des colonnes disparates, de tous
les marbres, de tous les styles: ensuite délaissée, rendue au
plein vent, aux herbes, aux ronces ; — des brebis et des
anons y broutent ce soir, sous les arceaux magnifiques.
Puis, au milieu de frais ruisseaux, dans un bocage de peu-
pliers où jadis les nymphes devaient venir, les restes d’un
temple de Vénus, qui a les lignes courbes, les guirlandes,
les coquilles, toute la grâce un peu maniérée et féminine
de notre xvanrt siècle occidental.

Enfin, pénétrant au cœur de l’oasis, dans les grands ver-
gers à l'abandon, traversant des ruisseaux et des éboule-
ments de pierres, nous atteignons le pied des grandes ruines.

Elles se présentent à nous, dans leur énormité écrasante,
sous l’aspect d’une citadelle de géants, de tous côtés murée
et sans ouverture nulle part. Ce sont les premiers Sar-
rasins qui ont fait de cette acropole des dieux, jadis acces-
sible à tous par des escaliers de marbre, une imprenable
forteresse, en détruisant les marches, en murant les propy-
lées et toutes les issues secondaires.

VII.
