LA GALILÉE 42}

horizontales. sous ces brumes légères qui planent — et qui
nous donnent aujourd'hui le sentiment du chemin déjà
parcouru vers le Nord nébuleux. La seule chose qui tranche,
éclatante dans cet ensemble doucement fondu, c’est tou-
jours là-bas, au-dessus de l’horizon gris perle, la cime
neigeuse de l’Hermon — où Saladin prenait la neige de-
ses sorbets; très lumineuse, très nette, puissamment
blanche, on la dirait suspendue en l’air, au-dessus d’une.
base diaphane et comme inexistante.

À part celte trouée que nous venons d'ouvrir nous-
mêmes dans des fleurs, les velours diaprés sont bien
intacts partout, sur les montagnes et les vallées descen-
dantes au fond desquelles sommeille la mer de Tibériade:
— et on devine qu’ils se continuent de même au delà des.
eaux bleuâtres, sur l’autre rive encore plus abandonnée
où ils prennent, dans l’éloignement excessif, des teintes.
fines et rares, des gris de nacre ou des violets mourants.
Aucun mouvement et aucun bruit, dans tout le déploie-
ment de ce pays d'herbes; une sorte de paix élyséenne,.
“sous le tamisage d’une si discrète lumière; une sorte de
mélancolie paradisiaque comme après la fin des temps;
‘rien que, pariois, l’envolée des alouettes et des huppes, qui
se lèvent avec des petites joies folles, pour chanter en l'air:
à plein gosier, mais dont la voix aussitôt semble s’intimider
et se perdre dans le mystère de ce silence.

Notre marche reprise, c’est un enchantement tout à
coup d’apercevoir, au bord de la nappe toujours agrandie:
du lac, le fantôme de Tibériade. A vol d'oiseau, comme:
