10 LE DÉSERT

tout dans cette première partie du désert Sinaïtique où
tant d'Européens ont déjà passé; mais plus commodes, au
brûlant soleil des jours autant qu'au froid des soirs, et
surtout incontestablement plus décoratifs pour cheminer
sur des dromadaires; lorsqu’on n’est pas seul, on doit à
autrui de ne pas promener dans son tableau de désert la
tache ridicule d’un costume anglais, et c'est presque une
question de bon procédé envers son prochain que de s’ha-
biller au gré de son rêve d'artiste.

Donc, nous voici pour bien des jours dépêtrés de nos
‘jaquettes occidentales, libres et peut-être embellis dans de
longs burnous et de longs voiles ; semblables à des cheiks
d'Arabie — et impatients du départ matinal de demain.

TL

Après cela, Moïse fit partir les Israé-
lites de la mer Rouge, et ils tirérent vers
le désert de Sur; et, ayant marché trois
jours par le désert, ils ne trouvaient
point d'eau.

(Exode, xx, 92.

Vendredi, 23 février.

Dans des barils .et des outres, l’eau du Nil nous suit au
désert de Sur. Tout le jour, cheminé dans l’immensité des
sables arides, suivant ces vagues traces que font, à force
de siècles, les rares passages des hommes et des bêtes, et
-qui sont les chemins du désert. — Au loin, les monotones
_ horizons tremblent. Des sables semés de pierres grisâtres;
| tout, dans des gris, des gris roses ou des gris jaunes. De
