LE DÉSERT 61
tout, au-dessus de nos têtes, on hurle aussi, à différentes
hauteurs, dans les autres gorges de pierres rouges qui vont
s’échelonuant vers le ciel.

Par instant, la clameur est furieuse, les gestes féroces;
dans les groupes, on se prend deux à deux par la tête, ce
qui est une forme de l’adjuration.

Et puis, cela semble s’apaiser; alors on commence à
faire coucher les chameaux pour les charger, et nous pré-
voyons que nous allons partir. Mais cela reprend sur un
autre point, et notre espoir s’évanouit. |

Quelquefois, deux ou trois d’entre eux, pour se reposer,
s'en vont s'asseoir à l'écart, très calmes subitement, et
tument dans leurs longues pipes, — puis reviennent plus
frais, recommencer des hurlements nouveaüx.

Le Père Daniel et le Père Économe descendent du cou-
vent pour nous dire adieu. En notre faveur, ils prennent
part à la discussion et paraissent être écoutés avec respect,
en tant que donneurs habituels de païn noir aux plus
affamés des tribus. oo

Grâce un peu à leur intervention, cela se termine pour-
tant, après cinq quarts d'heure de grands cris. Tout est
entendu enfin, nous n’aurons que vingt chameaux. —
Nous montons sur nos bêtes et c'est le départ.

Pendant des heures, cheminé dans les vallées silencieuses
et sonores, au milieu des étrangetés géologiques, tantôt
entre les abrupts granits bruns ou roses, tantôt dans les
plus friables granits grisâtres, fouillés et polis par les
