38 LE DÉSERT

XI

La petite veilleuse, qui tremblotait devant l'icone, finit
par s'éteindre, — au moment où m'éveillent des cloches
sonnant matines, en vibrations d'argent dans un absolu
silence. |

Puis, je reperds conscience de tout, jusqu'à l'heure où
je vois filtrer, au travers du bois de ma fenêtre, un jet
de clair soleil.

- Ouvrir sa porte est un instant de surprise, d'émerveille-
ment presque, tant le lieu est étrange... Les fantastiques
choses, entrevues hier à notre arrivée nocturne, sont là, par
ce froid matin, debout et bien réelles, étonnamment nettes
sous une implacable lumière blanche, échafaudées invrai-
semblablement, comme plaquées les unes sur les autres
sans perspective, tant l’atmosphère est pure, — et silen-
cieuses, silencieuses comme si elles étaient mortes de leur
vieillesse millénaire. Une église byzantine, une mosquée,
des maisonnettes, des cloîtres; un enchevêtrement d’esca-
liers, de galeries, d’arceaux, descendant aux précipices
d’en dessous ; tout cela en miniature, superposé dans un
rien d’espace ; tout cela entouré de formidables remparts
de trente pieds de haut, et accroché aux flancs du Sinaï
gigantesque. La longue véranda sur laquelle nos cellules
s’ouvrent fait partie elle-même de cet ensemble de cons-
