LE DÉSERT 151
Autour du camp, il y a presque des arbustes, acacias
épineux, genêts à fleurs blanchâtres, qu'entretient le voi-
‘sinage de cette mare, — et cela rend le lieu favorable aux
embuscades, aux attaques de nuit, aux:arrivées de voleurs
qui se cachent et qui rampent. Il est, du reste, inusité
pour nous de camper parmi des arbustes et de voir ce va-
et-vient entre les tentes et une aiguade où l’on remplit Les
outres. Dans cet espèce de bocage triste, perdu au milieu
de telles étendues de désert et que dore en ce moment
la lumière de cinq heures du soir, c'est tout un semblant
de vie pastorale que nous avons apporté là pour une fois,
— tandis que, au-dessus de nos têtes, tourbillonne avec
indécision un grand nuage d'oiseaux migrateurs, qui sans
doute s’en allaient vers le Nord avec le printemps et comp-.
taient s'arrêter ici pour boire à l’Oued-Gherafeh, si nous
ue les y avions pas devancés.

. Vers le coucher du soleil, Léo vint me confer ses
remords d’avoir tué une pauvre chouette, là-bas, près de la
mare, dans les broussailles. Il faut dire d’abord que nous
éprouvons l’un et l’autre pour les chouettes et les ducs une
sympathie particulière ; ensuite, tuer pour le plaisir de
tuer nous a toujours paru un indice de bestialité infé-
rieure, — et les bourgeois d'Occident qui, sans nécessité
comme sans péril, vont s'amuser à détruire des moineaux
ou des caïlles, n’ont pas d'excuse à nos yeux...

Mais voilà, il a été pris d’une distraction. Les Arabes
lui montraient de loin cet oiseau, disant : « Tire ! » Et
