JÉRUSALEM 299

dt

que bientôt la pluie recommence à rayer de ses petites
hachures grises. _

Pendant une éclaircie, la porte de Damas nous charme
au passage. C’est la plus farouche et la plus exquise des
portes sarrasines ; elle découpe son ogive dans la grande
muraille morne; elle est flanquée de deux sombres tours;
elle est toute couronnée et hérissée de pointes de pierre,
aiguës comme des fers de lance ; haute et mystérieuse, elle
a pris aujourd'hui, sous le vernis de l’eau ruisselante, une
intense couleur de vieux bronze vert-de-grisé. En avant,
des tentes bédouines se groupent, noirâtres, très basses à
ses pieds. Et derrière, un coin de l’antique Jérusalem
apparaît ; un angle de remparts crénelés, enfermant des
maisons à coupoles, s’avance, sous le ciel de pluie, vers le
désert de pierres qui est la campagne ; l’ensemble en est
de la même teinte de bronze verdätre que la porte elle-
même ; l’ensemble en paraît millénaire, abandonné et
mort; mais c'est bien Jérusalem, -la Jérusalem qu’on a vue
sur les vénérables tableaux et images d’autrefois; au
sortir de l’horrible banlieue neuve, où fument des tuyaux

d'usine, on croirait une vision sainte.

Les Dominicains blancs nous reçoivent dans leur petit
parloir monacal. Ils ont cette sérénité détachée qui est
particulière aux religieux; on sent en eux, dès l’abord,
des hommes du meilleur monde, et, ensuite, des érudits.

Dans leur jardin, où ils nous mènent à la première em-
_bellie, ils ont fait des fouilles profondes et découvert de
