282 JÉRUSALEM |
dans le jardin, « à la distance d’un jet de pierre », pour se
recueillir et prier dans l’attente de la mort. C’est sous cet
abri que Jésus revint par trois fois les éveiller et qu’il fut
environné enfin par la troupe armée, accourue avec des
lanternes et des flambeaux pour se saisir de lui.

Cette voüte de rochers, qui se tient là, muette sur nos
têtes, a vu ces choses et les a entendues.

Pour entrer au jardin de Gethsémani, qui est situé à
quelques pas plus loin, au flanc du mont des Oliviers, il
faut frapper à la porte d’un couvent de moines franciscains
qui gardent jalousement ce lieu.

Un jardinet mignard, entouré d'un mur blanc sur lequel
on a peinturluré un Chemin de Croix. Huit oliviers — mil-
lénaires, il est vrai, sinon contemporains du Christ, —
mais enfermés derrière des grilles pour empêcher les pèle-
rins d’en détacher des rameaux; alentour, des petites |
plates-bandes qu’un frère est occupé à ratisser et où pous-
sent de communes fleurs de printemps, des giroflées jaunes
et des anémones... Plus rien du Grand Souvenir ne per-
siste en cet endroit banalisé; des moines ont accompli ce
tour de force : faire de Gethsémani quelque chose de mes-
quin et de vulgaire. Et l’on s’en va, l'imagination déçue,
le cœur fermé...

Heureusement, peut-on se dire que le lieu de la suprême
prière du Christ n’est pas déterminé à cent mètres près ; à
côté du petit enclos des Franciscains, sur la triste mon-
tagne pierreuse, il y a d’autres vergers d'oliviers aux sou-
