134 | LE DÉSERT.

Il nous faut donc commencer ce matin par atteindre le
sommet de la chaîne de Djebel-Tih, pour passer ensuite
de l’autre côté, dans ce désert des Amalékites.

Les pentes sont très raides pour nos chameaux chargés,
et les précipices, sous nos pieds, se creusent toujours en
profondeur.

À notre grande surprise, voici pourtant un semblant de
route, qui serpente vers les cimes désolées et que des blocs
de pierres brutes, alignés de main d'homme, séparent des
abîmes voisins. Sur un torrent desséché, voici même un
pont, — un pont grossier, il est vrai, rudimentaire, à une
seule arche massive — mais bien inattendu ici et bien
invraisemblable. En ce pays où les choses les plus anti-
ques se conservent d’une manière très spéciale et où, par
contre, les rares choses nouvelles prennent de suite l’uni-
forme patine cendrée du passé, il est impossible de donner
un âge à ce pont. Est-ce Baudoin [°, roi de Jérusalem, qui
le fit construire quand il vint s'emparer d’Ælana, aujour-
d’hui devenue la sauvage Akabah, — ou bien le roi Salo-
mon, quand il se rendit à cette même Tlana,qui s'appelait
alors Eziongaber, pour y recevoir la belle reine visiteuse ?
Non, cet arceau.de pierres n’a, paraît-il, que vingt ou
trente ans ; les Arabes, nos contemporains, se sont décidés
à le construire en même temps que ce semblant de route,
parce que c’est ici le passage des pèlerins pour la Mecque,
de tous ceux qui viennent de l'Occident et du Nord, et leurs
caravanes ne pouvaient vraiment plus franchir ces mon-
tagnes, de plus en plus éboulées et tourmentées.
