JÉRUSALEM 303

solitaire pour de longs mois, quand la saison des pèleri-
pages est finie, et ne voit plus de loin en loin passer que
quelques troupeaux, quelques bergers arabes moitié ban-
dits. |

Vers le milieu du jour, nous sommes rentrés à Jéricho,
d'où nous ne repartirons que demain matin, et il nous reste
les heures tranquilles du soir pour parcourir la silencieuse
Oasis.

Une sorte de grand bocage mélancolique où ‘souffle un
air extraordinairement chaud et où vivent, grâce à da dé-
pression profonde du sol; des bêtes et des plantes tropi-
cales. Halliers, fouillis d'arbres verts, d’arbustes plutôt et
d'herbages, le faux-baumier ou baumier-de-Galaad , le
pommier-de-Sodome et le spina-Christi aux épines très
longues, qui, suivant la tradition, servit à composer la
couronne de Jésus.. | .

Aux temps antiques, c'était ici une contrée de richesse
et de luxe, comme de nos jours la Provence ou le golfe de
Gênes, et on y faisait des jardins merveilleux, renommés
par toute la terre. Salomon y avait acclimaté les premiers
baumiers rapportés de l'Inde. L’eau, amenée de tous côtés
par des canaux, permettait d'entretenir de grands bois de
palmes, des plantations de cannes à sucre et des vergers
pleins de roses. Toute cette plaine était « couverte de mai-
sons et de palais ».

Aujourd’hui, plus rien, et les traces même de celte splen-.
deur sont effacées ; des amas de pierres çà et là, d’informes
