126 LE DÉSERT

nous prévoyons qu’il s’opérera avec lenteur : dix fois, quand
l'un est chargé et prêt à partir, quelque personnage armé,
aux yeux de fauve, aux dents blanches, surgit mécontent
qui, avec des imprécations, jette le tout par terre.

Par instants, Mohammed-Jahl, que je puis suivre des
veux au milieu des groupes, à cause de son bäton de com-
mandement toujours levé, fonce comme un bélier sur moi.
C’est pour me prendre à témoin de quelque énormité que
notre guide a commise : il a voulu diminuer la Caravane
d’un chameau, par économie ; il a lésiné sur le prix d’un
mouton, ou bien il n’a pas donné à un tel la récompense
promise. Et chaque fois, je dois suivre le vieux cheik sur
le lieu de la dispute... Cependant, dès qu'il s'adresse à
moi, son œil et son geste aussitôt s’adoucissent ; tenant ma
main dans sa très petite main à lui, c’est délicatement et
avec une nuance de haute courtoisie qu’il m’emmène...

Enfin, enfin, c’est conclu, réglé, signé; tout le monde
est d'accord.

Mes compagnons de route, déjà montés sur leurs dro-
madaires, j'allais monter aussi sur le mien aux jambes
d'ibis, quand on me vient me dire que le grand cheika
besoin de me parler encore.

Alors je retourne sur mes pas et le cherche dans la
foule ; je tenais, d’ailleurs, à prendre congé de lui avant le
départ. Au fond de la place, le voilà qui débouche de la
petite ruelle du caïmacam, très excité, furieux, le regard
terrible; deux autres vieillards, l’un à sa droite, l’autre à
