380 LA GALILÉE

maronite, l’abhé Litfellah, nous tiennent compagnie pen-
daut la courte veillée, dans le silence d’une grande salle
délabrée et sinistre, tandis qu’au dehors ruissellent les
gouttières et aboient les chiens errants. C’est plaisir de les
faire causer sur Naplouse, son passé, ses ruines, et nous
| emportons de leur accueil le plus sympathique souvenir.

Dans les cuisines du couvent, que nous traversons après
avoir pris congé des deux Pères, nos muletiers sont autour
de la cheminée, très occupés à faire bouillir du henneh
pour se teindre. les ongles. Pour nous, l'exemple est dan-
gereusement irrésistible et la tentation subite nous vient, .
à Léo et à moi, de faire comme eux pour être plus bé-
douins. — C'est d’ailleurs une opération grave pour la-
quelle on nous conseille de nous mettre d’abord dans nos
lits. Quand nous sommes couchés au dortoir, deux grands
diables arabes, éclairés par un frère convers, s’approchent,
portant des linges, comme pour habiller une momie, et,
dans un plat, la bouillie chaude du henneh. Sur chacun de
nos ongles, on pose un peu de cette pâte brune et on enve-
loppe ensuite chaque doigt d’une bandelette; puis, on
réunit sous un commun bandage les cinq doigts d'une
même main; quand c'est fini, nous avons perdu l’usage de
n0$ bras,.qui se terminent par de grosses poupées de linge
blanc, comme des moignons d'amputés — et alors un fou
rire imprévu retarde notre sommeil.
