292 JÉRUSATEM

en bas: Un peu en retard, ceux-là, car la nuit tombe; —
mais, vous savez, les affaires! Et au-dessus des noires
maisonneites et des toits proches, apparaît au loin, éclairé
des dernières lueurs du couchant, l’échafaudage des an-
tiques petites coupoles dont le mont Sion est couvert.

En sortant de ce repaire de la juiverie, où l’on éprouvait
malgré soi je ne sais quelles préoccupations puériles de
vols, de mauvais œil et de maléfices, c’est un soulagement
de revoir, au lieu des têtes basses, les belles attitudes
arabes, au lieu des robes étriquées, les amples draperies
nobles.

Puis, le canon tonne au quartier turc et c’est, ce soir, la
salve annonciatrice de la lune nouvelle, de la fin du rama-
dan. Et Jérusalem, pour un temps, va redevenir plus sar-
rasine dans la fête religieuse du Baïram.

XIV

Samedi, 1 avril.

Un bruit de cloches d'église nous suit longtemps dans la
campagne solitaire, tandis que nous nous éloignons à cheval,
au frais matin, vers Jéricho, vers le Jourdain et la mer
Morte. La ville sainte très promptement disparaît à nos
yeux, cachée derrière le mont des Oliviers. Il y a çà et là
des champs d’orges vertes, mais surtout des régions de
piérres et d'asphodèles. Pas d'arbres nulle part. Des ané-
mones rouges et des iris violets, émaillant les grisailles
