198 JÉRUSALEM

disque blanc ; alors, nous prenons conscience du chemin
déjà parcouru vers le nord.

. En même temps, nous sortons des plaines d’orges, pour
entrer dans une contrée montagneuse, et bientôt la vallée
de Beït-Djibrin, où nous comptons passer la nuit, s'ouvre
devant nous.

Vraie vallée de la Terre Promise, où « coulent le lait et
le miel ». Elle est verte, d’un vert délicieux de printemps,
de prairie de mai, entre ses collines, que des oliviers
vigoureux et superbes recouvrent d'un autre vert, magni-
fiquement sombre. On y marche sur l'épaisseur des her-
bages, parmi les anémones rouges, les iris violets et les
cyclamens roses. Elle est remplie d'un parîum defleurs et,
au centre, miroite un petit lac, où boivent à cette heure
des moutons et des chèvres. |

Sur l’une des collines, est posé le vieux petit village
arabe où l’on ramène pour la nuit des troupeaux innom-
brables ; tandis que l’on dresse notre camp, sur lherbe
haute et fleurie, c’est devant nous un défilé sans fin de
bœuîis et de moutons, qui montent s’enfermer là, derrière
des murs de terre, et que conduisent des bergers en longue
robe et en turban, pareils à des saints ou des prophètes ;
des petits enfants suivent, portant avec tendresse des
agneaux nouveau-nés. Les dernières, vont s’engoufirer entre :
les étroites rues de boue séchée, plusieurs centaines de
chèvres noires, qui cheminent en masse compacte, comme
une longue traînée ininterrompue, d’une couleur et d'un
luisant de corbeau ; c’est inouï, ce que ce hameau de Beït-
