Oasis de Moïse, 22 février 1894.

Get écrit émane de l’'humble, devant la miséricorde de son Dieu
très haut, le séïd Omar, fils d’Edriss, en faveur de son ami Pierre
Loti, pour le recommander aux chefs de toutes les tribus d'Arabie,
à l'effet d’avoir pour lui des égards et de l’aider pendant son voyage
au pays des Arabes, car il vénère l'islamisme et il est animé des
meilleurs sentiments pour notre religion.

Et je serai satisfait de tous ceux qui l’auront respecté et assisté,
ainsi qu’il le mérite. |

Écrit par nous, le 10 Chaban 1311,
: OMAR
Fils d'Edriss, El Senoussi El Hosni.

‘Sous la tente que j'habite depuis üune heuré, au seuil
du désert, je relis cette lettre qui doit être mon sauf-
conduit à travers les tribus hostiles. Au bas de la page,
