36 LE DÉSERT

- Donc, laissant tout, nous nous hâtons de partir, en cor-
tège, aux lanternes. Il faut retenir à deux mains nos bur-
nous envolés, et tout en enfonçant jusqu'aux chevilles dans
les épaisseurs blanches, grimper, grimper, dans la nuit
trouble, entre des blocs et des éboulements de granit.

Un quart d'heure, vingt minutes d’ascension, pieds nus,
nos babouches perdues, glissant à chaque pas sur la neige.

Enfin un mur est devant nous, qui semble gigantesque,
mais dont le sommet se perd dans l’obscurité, et une petite
porte s'ouvre là dedans, toute basse, entièrement bardée
de fer, et millénaire pour le moins. — Nous passons. —
Deux autres petites portes semblables viennent après, cou-
pant un chemin voüûté qui tourne dans l’épaisseur d’un
rempart. Elles se referment après notre passage, avec un
bruit de heurt d’armures. — Nous sommes entrés.

Et tout cela, nos costumes aidant, est du plein moyen
âge : quelque arrivée nocturne de Sarrasins, dans un
château de jadis.

Grimpons encore, sur des granits vaguement taillés en
forme de marches, grimpons par une série d’escaliers
croulants, dans l’intérieur de cette forteresse où se super-
posent et se confondent, aux lueurs de nos lanternes, de
bizarres assemblages de maisonnettes arabes. C’est tout en
haut que nous devons habiter, dans une sorte d’hôtellerie
pour les pèlerins, dont les chambres pauvres et primitives
donnent toutes sur un même long balcon aux balustrades
déjetées.

Des moines hospitaliers, en robe noire et en longs che-
