74 _ LE DÉSERT

passages. qui. contournent la montagne rouge à profil de
pagode indoue. Et, pendant une heure ou deux, c’est le
chaos que nous traversons, mais le chaos après quelque
cataclysme d'hier : éboulements encore inachevés, mon-
tagnes encore croulantes, vallées qui viennent à peine de
s'ouvrir. Des amas de pierres, en porte-à-faux au-dessus de
nos têtes, menacent de débâcles nouvelles et prochaines ;
tout ce qui-est resté en l’air parait encore si instable,
arrêté en plein bouleversement par de si petites et for-
tuites causes, qu’il semble que, déranger un caillou infime,
suffirait à amener le recommencement des chutes et des
chutes, s’entraînant les unes les autres, effroyablement. Et
c'est étrange de voir, dans de telles immobilités, dans de
tels silences, ces choses qui tout récemment ont dû faire
trembler le désert et l’emplir d’un bruit de tempête.

Du reste, nous avons déjà rencontré d’autres régions
en travail de mort, comme celle d'aujourd'hui. C’est ainsi
que s’efirite et se détruit peu à peu toute cette Arabie, qui
n'a niterre ni plantes, qui n’est qu'’ossements de plus en
plus desséchés. De temps à autre, ses montagnes s’effon-
drent; puis, les siècles les pulvérisent, en font lentement
du sable, qui redescend vers la mer Rouge, entrainé par
les vents et les pluies des hivers.

Nous nous décidons à marcher à pied, au milieu de ces
cassons de montagne aux arêtes coupantes, et à faire passer
nos bêtes en avant de nous. On sait qu’il peut suffire d’une
vibration souore, d’un chant de voix humaine, pour ame-
ner le départ d'une avalanche hésitante; de même, ici,
