LA MOSQUÉE VERTE 543
avait pour couronnement quelque chose comme une
multiple retombée de stalactites de grotte, et les fenêtres
. sencadraient de fines dentelles d'Alhambra. Mais, malgré
celte extrême complication de détails, l’ensemble, les
grandes lignes, tout demeurait reposant et simple. Il était
vraiment un grand maître du rêve, celui qui l’a conçue, il
y.a cinq siècles, la Mosquée Verte et qui l’a édifiée ici,
devant cés perspectives profondes, en balcon avancé sur
ce pays d'arbres.

Les marches de marbre blanc, envahies d'herbes qu’on
ne dérange jamais, étaient aujourd’hui toutes semées de
coquelicots rouges : les Turcs sentent le charme des
ruines, des fleurs sauvages reprenant leurs droits sur les
plus splendides choses humaines — et, d’ailleurs, s'ils ne
réparent jamais rien, c’est pour ne pas contrarier la volonté
d'Allah, qui est que tout tombe et finisse.

Les Imans, assis à l’ombre, ayant compris notre désir
d'entrer dans le sanctuaire, nous avaient envoyé un jeune
homme qui rêvait là, étendu à leurs côtés.

C'était un garçon pauvre, qui avait métier de louer des
babouches aux visiteurs de ce lieu saint. Humblement il
était venu nous chausser et ouvrir devant nous les portes
de la mosquée sereine. |

D'abord, nous n'avions perçu qu’une impression de
fraîcheur, de pénombre délicieuse, de suprême paix ; puis,
lentement, le chärme spécial de ce lieu nous avait impré-
gnés.
