318 JÉRUSALEM
a été illuminée par les purs Évangiles; les yeux peuvent
s'intéresser à son formalisme pompeux; comme d’ailleurs
au coloris des choses de l'Islam, mais c’est aux dépens des
pensées-profondes.… Le Christ, le Christ de l'Évangile, en
somme j'étais venu pour lui seul, comme les plus humbles
. pèlerins, amené par je ne sais quelle naïve, et confuse, et.
dernière espérance de retrouver ici quelque chose de lui,
de le sentir un peu revivre au fond de mon âme, ne füt-ce
que comme un frère inexplicablement consolateur… Et ma
détresse aujourd’hui se fait plus morne et plus désespérée,
de ce que, même ici, son ombre achève pour moi de s’éva-
nouir.… |
Le Gethsémani! Depuis tant d'années j'avais rêvé que j'y
viendrais passer une nuit de solitude, de recueillement su-
prème, presque de prière... Et je n'ose plus, et je remets de
soir en soir, redoutant trop de ne rencontrer là, comme
ailleurs, que le vide et Ia mort.

XVIII
Mercredi, 41 avril.

Visité dans la journée différents lieux où se manifeste
encore la Jérusalem antique : les ruines d’Ophel, la cité de
David. Et retrouvé là toujours l’effroi de l’entassement
des passés humains; maïs plus rien du Christ. D'ailleurs,
je cesse presque de poursuivre son fuyant souvenir et je
suis ici maintenant comme en une ville quelconque.
