LE DÉSERT | 107

Après notre diner distrait, le caïmacaim nous envoie

demander permission de nous faire une seconde visite.

Nous répondons oui, espérant qu’il va fléchir. IL arrive,

précédé d’un grand fanal de cérémonie, s’assied, cause en

turc dé choses quelconqües, — très aimable toujours, — ét
se retire sans avoir dit un mot de la question brûlante.

A la nuit, à neuf heures, je retourne seul sur la plage,
passant par un petit sentier qui descend et qu’encombrent
tous nos Bédouins, tous nos chameaux endormis ; pauvres
sens et pauvres bêtes, dont les figures nous étaient déjà
familières et qui, demain matin, vont repartir, nous livrant
aux inconnus que ce Mohammed-Jahl amène !.. |

La mer fait son bruit discret du soir. Le mince croissant
de lune du ramadan brille là-haut parmi les étoiles.
L° échappée du large ne se voit plus, et la baïe a repris son
air de lac fermé, dans les grisailles voilées et les transpa-
rences qui trompent les yeux. | |

. Deux soldats turcs sont là, dans l’ombre du rideau de
palmiers, assis ensemble sur une pierre.

Et nous causons. — A Akabah, ils se sentent aussi exilés
que moi-même. Ils me proposent de nous promener tous
trois sur le sable, au vague clair de lune, le long des pal-
miers superbes et noirs.

Ils sont de Smyrne et ils sont frères ; au pays, ils ont
laissé deux autres frères plus jeunes. Leur exil, commencé
depuis dix-neuf mois, doit durer deux années; une Îois
l’an, un bâtiment turc vient ici relever la garnison et, à
