LE DÉSERT 21
— douze d’entre eux se détachent, viennent se ranger
devant nos tentes, en cercle autour de l’un qui joue de la
musette, et commencent de chanter un chœur. Suivant la
cadence lente que le joueur de musette leur marque, ils
balancent la tête en chantant. L'air est vieux et lugubre,
tel sans doute qu'on en entendait au désert quand passa
Moïse. Plus triste que le silence, cette musique bédouine
qui s'élève, inopinément gémissante, et qui paraît se perdre
dans l’air déshabitué de bruit, avide de son comme ces
sables d'ici seraient avides de rosée.

Lundi, 26 février.

Chaque matin, s'éveiller en un point différent du vaste
désert. Sortir de sa tente et se trouver dans la splendeur
du matin vierge; détendre ses bras, s’étirer demi-nu dans
l’air froid et pur; sur le sable, enrouler son turban et se
draper de ses voiles de laine blanche; se griser de lumière
et d'espace; connaître, au réveil, l'insouciante ivresse de
seulement respirer, de seulement vivre.

Et puis partir, très haut monté sur le dromadaire éter-
nellement marcheur, qui va l’amble égal jusqu’au soir.
Cheminer en rèvant, cheminer, cheminer toujours, ayant
devañt soi la tête poilue ornée de coquillages et le long cou
de la bête, qui fend l’air avec des oscillations de proue de.
navire. Voir les solitudes passer après les solitudes; tendre
