LA GALILÉE 503

fois ainsi la notion des durées se perd et l'heure présente
paraît sombrer dans l’abîme des passés.

Le coucher du soleil! La prière du Moghred!... Une
clameur aiguë, triste et longue, s'élève de la ville; mélée
aux Cris stridents des hirondelles noires en tourbillon dans
l'air, elle monte jusqu’à nous, — comme un lointain gémis-
sement quidirait, sous une forme orientale, toute l’humaine
angoisse...

Puis, elle retombe. Le silence semble plus grand et le soir
est commencé. |

XIV
Lundi 30.

— « Allah Akbar !.. Allah Akbar !... Allah est grand !..
Allah seul est Dieu !... »

Il est quatre heures à peine ; une pâle lueur indécise
s’épand dans l’àir infiniment sonore, et le muézin chante.

Il chante, de sa voix fraîche, la prière du réveil. Ses
phrases musicales sont interminables, imprévues, d’une
hauteur qui dépasse le registre habituel des hommes — et
d’un sentiment rare, d’une tristesse de mort.

C’est le muézin de la plus voisine mosquée, et on croirait
qu’il est là, sur mon toit :

— « Allah Akbar !... Allah est grand! Allah seul est
Dieu !.. »

Il répète aux quatre vents sa prière; quand il chante
vers l'Occident et vers le Nord, les paroles se perdent et on
