360 JÉRUSALEM

Et, en ce moment, si étrange que cela puisse paraître
_venant de moi, je voudrais oser dire à ceux de mes frères
inconnus qui m'ont suivi au Saint-Sépulcre : Cherchez-Le,
vous aussi ; essayez. puisqu’en dehors de Lui il n’y a rien,
Vous n’aurez pas besoin pour Le rencontrer de venir pom-
peusement à Jérusalem, puisque, s’il est, Il est partout.
Peut-être le trouverez-vous mieux que je n’ai su le faire.
Et d’ailleurs, je bénis même cet instant court où j'ai pres-
que reconquis en Lui l’espérance ineffable et profonde, —
en attendant que le néant me réapparaisse, plus noir,

demain.
