552 LA MOSQUÉE VERTE

vives, défilant sous les platanes, par une soirée de prin-
temps, avec toutes ces fleurs alentour.

Nous avions ralenti notre marche pour les laisser passer.

Ils déposèrent un instant la civière sur les marches de
la mosquée. Les Imans alors, sans qu'on les appelât, se
levèrent lentement, dans leurs robes de prêtres, et vinrent
s’aligner autour du mort pour prier.

Puis, quand les prières furent dites et l’enterrement
reparti, ils se tournèrent vers nous avec de bons sourires,
nous invitant à venir reprendre place sur l’estrade, sur le
tapis rouge, pour faire avec eux le rêve du soir.

Un cafedji du voisinage apporta comme ce matin des
narguilés, du café, et de primitifs petits sorbets rafrai-
chis à la vraie neige d'en haut ; puis, voyant que nous
 désirions payer à notre tour cette dinette : « Oh! dirent-
ils en plaisantant, vous êtes des mussafirs ( des étrangers);
votre argent ne passerait pas dans notre ville », et le
cafed}i, d'entente avec eux, n'accepta point nos offres. Ils
étaient presque pauvres Cependant, et queiques pièces de
monnaie comptaient encore pour eux ; mais leur refus avait
tant de bonne grâce distinguée, que nous ne pouvions que
nous soumettre et sourire aussi.

Vraiment, ceux qui n'ont rencontré les Turcs qu'à Cons-
tantinople, ou dans d’autres ports déjà déflorés par notre
contact, ne les connaissent pas ; c’est dans les petites villes
moins fréquentées de l’intérieur qu'il faut venir pour
apprécier leur hospitalité ouverte, leur courtoisie parfaite,
leur délicatesse — et leur scrupuleuse honnêteté.
