7 | . LE DÉSERT

Il y a une paix spéciale, une incomparable paix dans
cette oasis non profanée, que de tous côtés l'immense dé:
sert mort environne et protège. Et nous y passons sans
hâte nos heures d'attente.

Un seul moment d’agitation dans la journée — à propos
d’un serpent de grande taille qui s'est montré dans un
palmier. Nos Bédouins, qui l’ont vu autrement que nous,
affirment qu’il avait deux têtes, que par conséquent C'élait
Barkil, roi des serpents, et qu'il est nécessaire de le tuer.
Alors ils font une battue inutile, à coups de pierres, dans
les belles palmes emméêélées.

XX
Vendredi 9 mars.

À la veillée d'hier, nous avions décidé de ne plus attendre
notre messager, probablement perdu, et de partir aujour-
d’'hui pour tenter quand même l'aventure de Pétra.

Mais ce matin, avant le jour, j'entends claquer des mains
très fort, derrière la toile de ma tente, tout près de ma
tête — ce qui est la façon de sonner le réveil dans notre
caravane — et la voix contente de notre guide-interprèle
me crie en ture :

— Bizum adem queldi !... (Il est arrivé, notre homme !)
rapportant une très bonne lettre du grand cheik !

Alors je réponds :

— Entrez, entrez dans ma tente, montrez-la vite, cette
lettre de bienvenue.
