Brousse, 29 mai 1891.

Les Imans de la Mosquée Verte, assis à l'ombre matinale,

commençaient le rêve du jour. Les premières heures du
soleil nouveau venaient de les réunir dans leur lieu fami-
lier, au bord de la sainte terrasse, sous des platanes cente-
naires. La mosquée, derrière eux, élevait sa façade de
marbre. Et, à leurs pieds, devant leurs yeux contempla-
teurs, la ville de Brousse, toute noyée de verdure, dévalait
doucement dans l’abîme lointain des plaines.
_ Ils rêvaient à l’ombre, les Imans de la Mosquée Verte.
Les feuilles neuves des platanes étendaient un dôme très
frais au-dessus de leurs tur bans immobiles. Peu de bruits
troublaient leurs flottantes pensées : des chants d'oiseaux,
des musiques d’eaux vives, et, entendues de loin, des
voix gaies de petits enfants; la ville d'en dessous, à demi
cachée dans les arbres, leur envoyait à peine le murmure
de sa vie tranquille, assourdie sous tant de feuillages.
