LA GALILÉE 511

étonnantes merveilles du monde ; mais c’est encore une
ruine souveraine. Dès l’abord et de si loin, on a conscience
de ce qu'il y a de surhumain dans ses proportions : elle
dépasse par trop ce qui l’entoure ; les plus grands arbres
ont l’air d’herbages à ses pieds. Et au-dessous, dans la ver-
dure, sont d’autres masses colossales, des débris déjà ter-
riblement grandioses, qu’elle écrase pourtant de toute
sa taille ; des murs, des colonnes, des temples de dieux
antiques. |

Une mélancolie immédiate, soudaine comme un trait qui
frappe, est venue à nous de ces immenses ruines un peu
roses, isolées aujourd’hui dans la plaine vide et morte, sur-
gissant au-dessus de leur bois de peupliers avec une si
inutile splendeur.

On dirait le fantôme même du vieux paganisme magani-
fique, cette colonnade du temple du Soleil, qui se tient là-
bas dans l’air, trop grande, démesurée comme une vision,
— en avant des cimes du Liban neigeux, très blanches ce
soir sur les obscurités du ciel...

Baalhek (en syriaque: ville de Baal) a des origines
presque inconnues. On ne sait pas exactement quels
. hommes l'ont fondée, quels hommes y ont construit, il y a
des temps incalculables, un monstrueux sanctuaire de Baal
en pierres cyclopéennes, — base presque indestructible qui
devait supporter, des siècles plus tard, les grands temples
à colonnes bâtis par Antonin le Pieux et Caracala.

Comme Damas, elle dut la vie sans doute à son oasis et
à ses eaux courantes, qui étaient là dès les premiers temps
