JÉRUSALEM 235
des parois de rocher demeurées intactes, suintantes et
noires. — Tout cela, dans-une demi-nuit, à part quelques
grandes tombées de rayons qui accentuent encore les obscu-
rités voisines; tout cela étoilé à l'infini par les petites
flammes des lampes d'argent et d’or qui descendent par
milliers des voûtes. — Et partout des foules, circulant
confondues comme dans une Babel, ou bien stationnant à
peu près groupées par nation autour des tabernacles d’or
où l’on officie…

Des psalmodies, des lamentations, des chants d’allé-
gresse emplissant les hautes voûtes, ou bien vibrant dans
les sonorités sépulcrales d’en dessous; les mélopées na-
sillardes des Grecs, coupées par les hurlements des
Cophtes… Et, dans toutes ces voix, une exaltation de
larmes et de prières qui fond leurs dissonances et qui les
unit; l’ensemble, finissant par devenir un je ne sais quoi
d'inoui, qui monte de tout ce lieu comme la grande
plainte des hommes et le suprême cri de leur détresse
devant la mort. |

La rotonde à très haute coupole, où l’on pénètre d’abord
et qui laisse deviner, entre ses colonnes, le chaos obscur
des autres sanctuaires, est occupée en son milieu par le
grand kiosque de marbre, d’un luxe à demi barbare et
Surchargé de lampes d'argent, qui renferme la pierre du
sépulcre. Tout autour de ce kiosque très saint, la foule
S'agite ou stationne; d’un côté, les centaines de moujiks
et de matouchkas, à deux genoux sur les dalles: de l’autre,
les femmes de Jérusalem, debout en longs voiles blancs, —
