98 LE DÉSERT

Nos chameliers déjà se sentent inquiets, en pénétrant sur
le territoire du grand cheik.

Cependant nous approchons d’Akabah, qui semble n'être
qu'un bois de palmiers, silencieux comme le désert d'alen-
tour. Pas une maison dans les arbres, personne aux abords,
personne sur la plage et pas une barque sur la mer; mais
des ossements partout, des crânes de bêtes, des vertèbres,
jonchent le sable.

C’est l'heure du soir, l'heure d’or. Sur les troncs des
palmiers en gerbes, ou sur les longues tiges penchées de
ceux qui vivent isolés, l’or est répandu sans mesure, tandis
qu’il y a déjà de l’obscurité crépusculaire dans les loin-
tains, dans les dessous de ce bois funèbre et beau.

Nous pénétrons là dedans, et la voûte magnifique des.
palmes nous met subitement dans l’ombre. Toujours per-
sonne, pas un mouvement, pas un bruit; mais des petits
murs, vieux et croulants, en terre battue mêlée de cail-
. loux, de crânes et de vertèbres, forment des enclos, des-
sinent des allées que nous suivons au hasard: Et c’est là
Akabah, la grande ville de ces régions! Cependant voici
quelques êtres humains, des Bédouins campés dans les
enclos, sous des tentes grisâtres, et nous regardant pas-
ser avec des Curiosités nonchalantes. Par des éclaircies, à
travers l'enchevêtrement noir des palmes, on aperçoit, au-
dessus de tout, Ia magnificence du ciel et, comme dans une
lueur d’apothéose éloignée, le chaos des cranits roses qui
flamboient...
