8 LE DÉSERT

En s’approchant, ils souriaient, les chameliers, et nous
comprimes qu’ils faisaient partie de nos gens, que leurs
bêtes allaient être nos montures. Ils étaient armés de poi-
‘ gnards et de longs coutelas de fer ; leurs corps de momies
désséchées apparaissaient par les trous des guenilles sans
nom dont ils étaient couverts, débris de peaux de biques
ou débris de burnous; ils étaient grelottants sous ce vent
triste du soir, et leurs sourires montraient des dents
longues.

En une demi-heure, ils nous menèrent à l’oasis de la
Fontaine de Moïse, qui est le point initial des routes du
désert et où nos tentes, parties du Caire deux jours avant
nous, étaient dressées parmi les palmiers grèles. Notre
interprète et nos domestiques, tous Arabes de Syrie, nous
attendaient là, et, autour du camp, nos vingt chameliers,
nos vingt chameaux faisaient un amas de misères et de
laideurs sauvages, bêtes et gens couchés ensemble, sur le
sable où se mêlaient leurs fientes et leurs souillures.

Dans notre voisinage, une autre caravane plus nom-
breuse que la nôtre, mais plus humble aussi, gisait par
terre en une confusion semblable : des pèlerins de Russie,
popes, paysans, vieilles femmes exténuées de fatigue, tous
gens de foi ardente, qui revenaient du Sinaï, après tant
de jours de soleil et tant de nuits de plein air glacé, le
visage défait et la toux creuse.

_ Et tout de suite, autour de nous, c'était l'infini vide, le
désert au crépuscule, balayé par un grand vent froid; le
désert d’une teinte neutre et morte, se déroulant sous un
