466 LA GALILÉE

surprend, de voir le pays tant s’assombrir aux approches
de cette « Reine d'Orient », chantée par les vieux poètes et
vers laquelle nos imaginations commencent d’être ten-
dues... Pas un arbre, pas un village dans ces plaines; à
peine quelques zones verdies par les herbes; et des pierres,
des pierres indéfiniment, un monde de basalte comme le

Djedour.

Il est quatre ou cinq heures du soir quand nous arrivons
au lieu fixé pour notre campement de nuit : un mélanco-
lique hameau druze, très solitaire, très perdu, appelé Kefr-
Haouar.

Nos mules, qui, à notre grande inquiétude, ne nous
ont pas dépassés pendant la halte méridienne, ne parais-
sent pas encore. Se sont-elles trompées de chemin, ou
bien nous les a-t-on prises, avec nos bagages et nos
tentes ?

N'ayant pas d’abri, nous nous asseyons sur des pierres
pour attendre. La région est encore extrèëmement élevée,
voisine des grands sommets glacés; un souffle qui vient
des neiges nous transit, après la marche du jour.

Les hommes du hameau — dix ou douze figures demi-
sauvages dans les plis enveloppants de leurs voiles bruns
ou rouges — viennent s'informer d’où nous arrivons, puis
s’asseyent à l’écart. Sept petites filles descendent ensuite,
se tenant par la main, presque toutes délicieuses : voiles
de mousseline blanche, longs pantalons à la syrienne;
vestes jaunes, vert d'eau ou roses, très courtes, finissant
