LE DÉSERT 47

madaires, pour aller trouver le cheik rebelle. Il lui por-
tera la lettre du séïd Omar, une autre d’un saint hadji de
la Mecque, qui nous recommande à sa bienveillance, et
une troisième que je lui adresse moi-même, lui demandant
s’il consentira à nous laisser passer, quelle rançon il exi-
gera de nous et combien de jours il nous retiendra dans sa
tribu. |
Ce Bédouin, réputé sûr, est, en outre, chargé de lui dire
que nous voulons une réponse écrite, signée de lui et scel-
lée de son sceau; que nous attendrons cette réponse ici,
derrière les murs du couvent; que, si elle est mauvaise,
nous retournerons à Suez, renonçant au désert arabe, pour
nous rendre à Jérusalem par mer. Mais ces derniers points
sont ruses et mensonges, Car nous quitterons le couvent
dans trois jours pour aller au-devant de notre messager
(qui demande six journées et sept nuits pour accomplir
son voyage) et l’attendre en un point convenu, à trois
étapes d'ici, au croisement de deux vallées, qui vont, l'une
vers Pétra, l’autre vers Nackel. Si la réponse est mauvaise
ou si le messager ne revient pas, nous obliquerons de là
sur l’oasis de Nackel, pour contourner les territoires du
grand cheik sans qu’il se doute de notre passage. |

Nous voilà donc, pour trois jours de plus, les hôtes du
couvent funèbre que nous pensions quitter demain matin.
Cette décision prise, nous avons une impression de.paix et
d'attente mélancolique, dans cette « demeure de la soli-
tude » qui va rester la nôtre pour tant d'heures encore.
