…….— 4

216 JÉRUSALEM

Tandis que notre camp se monte à l’entrée de la ville et
au bord du chemin, comme c’est la coutume, dans un de

ces enclos d'oliviers qu’on abandonné aux voyageurs de

passage, nous pénétrons à cheval dans les rues.

Plus rien de l'impression première, bien entendu : elle
n'était pas terrestre et s’en est allée à jamais... Cependant
Bethléem demeure encore, au moins dans certains quar-
tiers, une ville de vieil Orient à laquelle s'intéressent nos
yeux. | |

Comme à Hébron, des cubes de pierres, voûtés de pierres,
qui semblent n’avoir pas de toiture. Des passages étroits et
sombres, où les pieds de nos chevaux glissent sur de gros
pavés luisants. De hauts murs frustes, qui paraissent vieux
comme Hérode et où s’ouvrent de très rares petites fenêtres
cintrées. — « Ah!... des Moghrabis! » disent les Syriens
assis sur les portes, en nous regardant venir. Entre les

maisons, la vue, par échappées, plonge sur l’autre versant

de cette montagne qui supporte la ville, et là, ce sont des
jardins et des vergers s’étageant en terrasses sans fin.

La beauté et le costume des femmes sont tout le charme
spécial de Bethléem. Blanches et roses, avec des traits ré-
guliers, et des yeux en velours noirs, elles portent une
haute coiffure rigide, pailletée d'argent ou d’or, qui est un
peu comme le hennin de notre moyen âge occidental et
que recouvre un voile « à la Vierge », en mousseline

blanche, aux grands plis religieux. Leur veste, d’une cou-

leur éclatante et couverte de broderies en style ancien, a
des manches qui s'arrêtent au-dessus du coude; c’est pour
