LE DÉSERT 1 1à
les rançons au besoin. Cette dernière clause prouve surtout
qu'il se méfe de nous, qu'il a quelque soupçon inavoué
d'espionnage à cause de notre insistance à passer, sans les
autorisations spéciales, dans la région interdite où la Tur-
quie vient de commencer des opérations militaires ; mais
vraiment on ne peut trop lui en vouloir de cette idée, le
désert de Pétra n'ayant en lui-même rien pour justifier
l’obstination que nous avons montrée.

- Vers le soir, les choses paraissent en très bonne voie.
Le caïmacam, invisible à cause du ramadan; nous fait dire
qu’il est exténué par les jeünes et les prières, qu'il nous
prie d’attendre encore jusqu'après l'heure du Moghreb.
Quand il aura pu manger, boire un peu de café, ses idées
seront plus claires pour prendre une décision à notre
égard. Mais nous sommes moins inquiets à présent, et la
route de Palestine par le désert, à la fin, nous semble s’ou-
Vrir. - |

Au baisser du soleil, je descends avec Léo me baigner
dans la mer déserte. Les quelques rôdeurs à coutelas que
notre présence a fait surgir dans l’oasis ne quittent pas les
abords de nos tentes, — et les chemins du bois de palmiers
sont aussi vides que de coutume, entre leurs vieux petits |
murs piqués d’ossements ; la plage est aussi morte, Le long
de la mer éternellement bleue, au pied des montagnes
éternellement roses.

Nous marchons jusqu'aux limites de l’oasis, où finissent
les grands dattiers superbes pour faire place aux maïgres
