LA MOSQUÉE VERTE 5419
bleues ou rouges, courtes de taille, laissant voir le large
euroulement des ceintures de cachemire autour des reins
souples. Leurs manches, taillées à la tartare, pendent
librement de leurs épaules, un peu comme des ailes : leurs
paatalons à mille plis s'arrêtent au-dessus du genou,
découvrant, suivant la mode d’Anatolie, le haut du mollet
nerveux au-dessus de la guêtre serrée. Types de guerriers
songeurs, ils seront ou ils ont été de ces soldats croyants,
admirables au feu, qui composent et rendent si fortes les
armées de Turquie.

L'air est sec et suave, déjà d’une saine chaleur d'été. Le
parfum des innombrables roses des jardins monte jusqu’à
nous, mêlé à des senteurs balsamiques de cyprès.

— Est-ce qu'il y a dans ton pays beaucoup de points de
vue aussi beaux que celui-ci ? demande en souriant l’un
des turbans verts.

Et, au ton de sa question, on sent qu’il ne croit pas la
chose possible. |

Quelle conception haute et sage ils ont de la vie, ces
gens-là ! — Considérer comme transitoires les choses d’ici-
bas ; espérer en Dieu et prier ; se créer très peu de besoins,
très peu d’agitations, et jouir le moins brièvement possible
de ce qui est d’une vraie beauté sur terre : les printemps,
les matins limpides et les soirs d’or.

Quand nous quittons les Imans de la Mosquée Verte,
promettant de revenir les voir, leurs saluts sont gracieux
et grands. .

Et déjà, entre nous, une sympathie s’est nouée ; ils ont
