. JÉRUSALEM : 269

ils passent, accompagnés surtout d’une horde de vagabonds
matineux et craintivement suivis de loin par quelques
eroupes de disciples et de femmes que l’anxiété avait tenus
debout toute la froide nuit précédente, qui avaient veillé
dans les larmes, autour du feu... L'événement qui a renou-
velé le monde, qui, après dix-neuf cents ans, attire encore
à Jérusalem des multitudes exaltées et les fait se traîner à
genoux pour embrasser des pierres, m'apparaît en cet ins-
tant comme un petit forfait obscur, accompli en hâle et de
erand matin, au milieu d’une ville dont les habitudes jour-
nalières en furent à peine troublées…

Tandis que je marche dans le souterrain, aux côtés de
la religieuse en robe blanche, la vision que j ai se déroule,
inécale, trop instantanée, en quelques furtives secondes,
avec des intervalles vides, des lacunes, des trous noirs,
comme dans les songes... Maintenant, c'est après la cruci-
fixion, la foule déjà dispersée, l'apaisement commencé; la
croix, sous le ciel de midi, qui est un peu trop sombre,
étend ses deux grands bras, dépasse en hauteur le faîte
des murs de Jérusalem, est visible de l'intérieur de la cité,
est regardée encore, des terrasses, par quelques femmes
silencieuses, aux yeux d'angoisse... Oh! si humaines, les
larmes versées en ce jour-là autour de Jésus!... Sa mère,
la sœur de sa mère, ses frères, ses amis, le pleurant, lui,
parce qu'ils l’aimaient d’un amour humain, d’une anxieuse
tendresse de cette terre. Et quoi de plus humblement ter-
resire aussi que ce passage de saint Jean, tout à coup
retrouvé dans ma mémoire : « Jésus, ayant donc vu sa mere
