140 LE DÉSERT

Alors, le cheik Hassan, la main sur les veux pour les
regarder venir, prend une expression soupçonneuse :

— Ils sont à pied, dit-il; ils n’ont pas de chameaux
avec eux, pas de tentes, pas de femmes. Ce sont des voleurs
de désert!

XXIX

Is s’approchent pourtant d’une allure inoffensive, et
nous nous observons les uns les autres : gens de bien
mauvaise mine, en eflet, demi-nus sous des guenilles ;
jeunes presque tous, bien plantés malgré leur maigreur
extrême, nobles d’attitudes et de lignes; mais des figures
de pauvres loups affamés, des regards de cruauté et de
souffrance. Ils ne sont guère plus de trente et nous sommes
vingt-cinq; en outre, nous avons trois fusils à répétition
dans notre bande; la partie serait donc au moins égale, —
et c'est aussi leur avis, sans doute, car, en arrivant sur
nous, ils biaisent cauteleusement, après nous avoir salués,
et vont s’asseoir sur le sol, où ils prennent des airs de
gens qui s’arrangeraient là pour dormir.

Et nous leur demandons :

— Qu'est-ce que vous nous voulez ? |

— Oh ! rien, disent-ils: seulement nous avons peur d'être
seuls, parce qu'il y a des brigands ; alors nous profiterons de
votre compagnie jusqu’à demain matin.

Peur d’être seuls! et ils n’ont rien à perdre, et ils sont
