LA GALILÉE 501
| Distraitement, tandis que je regarde la grille magnifique
du penseur de Damas, j'ai posé la main sur l’un de ces
autres catafalques de marbre qui surgissent du velours des
tapis, d’ailleurs, sur le plus modeste de tous, que recouvre
un simple drap noir :

— Savez-vous, me dit le pacha, contre qui vous vous
appuyez ? qui dort là-dessous ?.. L'émir Abd-el-Kader!

L'émir Abd-el-Kader !... Je ne m'attendais pas, dans cétte
demeure détrange repos, à entendre sonner ce nom
vibrant, tout auréolé encore d’un prestige d'héroïsme et
de guerre: D'un geste irréfléchi, qui est un ressouvenir des
coutumes d'Occident, je porte la main au front, pour me
découvrir devant ce mort. Mais non, je suis vêtu en
oriental, soumis ici à l'étiquette musulmane — et mon bras
retombe.

Quelle mélancolique destinée, celle de cet homme, qui
vint finir à Damas sa vie d'exil. Et comme il est bien, La,
pour son sommeil, auprès du somptueux tombeau du sage
dont l’ombre le protège, sous cet humble petit catafaique

‘noir, entre ces murailles de faïence bleue.

Nous sommes ici tout près de la montagne qui surplombe
Damas, et nous voulons encore y monter, pour voir une
dernière fois, au coucher du soleil, le déploiement de cette
ville rose que nous devons quitter demain matin au petit
jour.

Nous nous élevons, et bientôt l’oasis, en bas, se déroule ;
la ville, qui s'agrandit, reprend ses aspects lointains, ses
