488 LA GALILÉE

de Constantin, célèbre par ses colonnes de marbre et ses
mosaïques d’or, puis qui devint l’un des sanctuaires les
plus saints de l'Islam, le troisième en vénération après ceux
de la Mecque et de Jérusalem.

* Il ya sept ou huit mois, en plein midi, le feu prit on ne
sait comment, dans sa charpente desséchée, et, d'une façon
soudaine, en quelques minutes tout flamba comme une
pièce d'artifice ; puis, dès que la toiture fut eflondrée, com-
mença l’anéantissement imprévu de ces colonnes, qui
valaient chacune le prix d’une ville et que les construc-
teurs avaient enlevées à des temples antiques; déséquili-
brées tout à coup, elles tomhèrent les unes contre les autres
et se brisèrent sur les dalles, irréparablement.

Depuis, on a tout laissé tel quel, en attendant une déci-
sion du khalife ; mais les hommes de nos jours n’ont plus
les moyens de refaire de telles magnificences, et c’est d'aïl-
leurs bien dans le sentiment de l'Islam de se soumettre en
baissant la tête devant les destructions qui semblent fatales.

La. cour de la mosquée, qui subsiste toujours, a l'étendue
d'une place de grande ville entre. ses rangées d’arcades
blanches. Pieusement on se déchausse encore pour y entrer,
bien qu’elle soit semée de pierres et de décombres — et
aujourd'hui même de nombreux fidèles y sont prosternés
le front contre terre.

Mais, dans la partie qui fut le sanctuaire des Ommiades,
ou à cessé de venir prier, à cause des amas de débris et des
colonnes abattues. Cà et là, décorant des arceaux demeurés
debout; brillent des restes de mosaïques ; sur des fonds.
