196 JÉRUSALEM

présent, quelques-uns d’au bord du trou noir où tout doit
tomber et pourrir, qui regardons encore, dans un inappré-
ciable lointain, planer au-dessus de tout l’inadmissible des
religions humaines, ce pardon que Jésus avait apporté,
cette consolation et ce céleste revoir. Oh ! il n’y a jamais
eu que cela; tout le reste, vide et néant, non seulement
chez les päles philosophes modernes, mais même dans les
arcanes de l'Inde millénaire, chez les Sages illuminés et :
merveilleux des vieux âges... Alors, de notre abîme, con-
tinue de monter, vers celui qui jadis s'appelait le Rédemp-
teur, une vague adoration désolée.

Vraiment, mon livre ne pourra être lu et supporté que
par ceux qui se meurent d’avoir possédé et perdu l’'Espé-
rance Unique ; par ceux qui, à jamais incroyants comme
moi, viendraient encore au Saint-Sépulcre avec un cœur
plein de prière, des yeux pleins de larmes, et qui, pour un
peu, s’y traîneraient à deux genoux...

IT
Lundi, 26 mars.

C'est lundi de Pâques. Arrivés du désert, nous nous
éveillons sous des tentes, au milieu d’un cimetière de
Gaza. Plus de Bédouins sauvages autour de nous, plus de
chameaux ni de dromadaires. Nos nouveaux hommes.
qui sont des Maronites, se hâtent de seller et de harna-
cher nos nouvelles hêtes, qui sont des chevaux et des
