LA GALILÉE | 447
notre route. Ils pullulent dans ces marais du Haut Jour-
dain, attirés par les eaux et les pâturages; mais ce sont
des Ghaouarineh, réputés inoffensifs.

Suivant des pentes follement garnies d'herbes, nous des-
cendons, descendons toujours, de plus en plus noyés dans
la profusion des longues tiges frèles.

Maintenant, on entend de tous côtés les sauvages petites
flûtes bédouines ; des milliers de ces tentes, aux aspects de
nids de chenilles, apparaïssent, collées en rang sur les
prairies. Le sol des battues, amolli et gras sous les pieds
de nos chevaux, porte des empreintes d'innombrables bêtes,
et nous croisons des défilés sans fin de bœufs noirs, de
chèvres noires, que des pâtres au visage sombre et au bur-
nous noir ramènent en musique vers des campements
noirs. Non, jamais nous n'avions vu autour de nous un tel
fourmillement de nomades; ces Bédouins, que nous étions
accoutumés à rencontrer en petits groupes, espacés au
milieu des solitudes, vivent par légions ici, sous les ro-
seaux de ces marais qui de loin nous avaient semblé dé-
serts. Ils nous donnent l'illusion de la puissante vie pas-
torale des vieux âges : quelque agglomération primitive
au bord des lacs. |

Et cette contrée sur laquelle ils sont venus s’abattre a
été jadis un des centres du développement humaïn ; abon-
damment arrosée, d'une fertilité merveilleuse, elle a connu
des civilisations hâtives et magnifiques. Ces débris que
l'on y aperçoit de loin en loin— un amas de colonnes
tombées ou quelque éboulement de pierres géantes —
