JÉRUSALEM | 217

laisser échapper les'‘itrès longues manches pagodes, taillées
en pointe à la façon de notre xv° siècle, de la robe d’en
dessous, qui tombe droit jusqu'aux talons et qui est géné-
ralement d’un vert sombre. Dans leurs vêtements des âges
passés, elles marchent lentes, droites, nobles, — et, avec
cela, très naïvement jolies, toutes, sous la blancheur de
ces voiles qui accentuent une étrange ressemblance, quand
surtout elles tiennent sur l’épaule un petit enfant : on croit,
à chaque tournant des vieilles rues sombres, voir appa-
raitre la Vierge Marie, — celle des tableaux de nos Primi-
tifs…

Des voitures de l’agence Cook, des fiacres remplis de
touristes, pour lesquels il faut se ranger sous les portes.
Une odieuse enseigne en français : » Un tel, fabricant d'ob-
jets de piété à des prix modérés. » Et enfin nous mettons
pied à terre sur la grande place de Bethléem, que ferment
là-bas les murs sévères de l’église de la Nativité. Il y a des
hôtels, des restaurants, des magasins à devanture euro-
péenne, remplis de chapelets. Il y a une station de fiacres
et une quantité de ces êtres, d’une effronterie spéciale, qui
font métier d'exploiter les voyageurs.

On est admis par petits groupes et à son tour dans l’é-
glise et la grotte de la Nativité, qui confinent à un grand
couvent de Franciscains, pilotes de ces saints lieux.

Nous sommes reçus là par des moines italiens, à la pa-
role et aux gestes communs, qui nous font asseoir dans
