239 JÉRUSALEM

ciel encore obscur, circulent les costumes d'Orient, tures,
bédouins ou juifs, et des femmes drapées en fantômes,
musulmanes sous des voiles sombres, chrétiennes sous des
voiles blancs.

La ville est restée sarrasine. Distraitement, je perçois
que nous traversons un bazar oriental, où les échoppes
sont occupées par des vendeurs à turban; dans la pénom-
bre des ruelles couvertes, passent à la file des chameaux
lents et énormes, qui nous obligent à entrer sous des
portes. Maintenant, il faut se ranger encore, pour un
étrange et long défilé de femmes russes, toutes sexagé-
naires pour le moins, qui marchent vite, appuyées sur des
bâtons; vieilles robes fanées, vieux parapluies, vieilles
touloupes de fourrure, figures de fatigue et de souffrance
qu’encadrent des mouchoirs noirs; ensemble noirâtre et
triste, au milieu de cet Orient coloré. Elles marchent vite,
l’allure à la fois surexcitée et épuisée, bousculant tout
sans voir, comme des somnambules, air anesthésié, les
yeux grands ouverts dans un rêve céleste. Et des moujiks
par centaines leur succèdent, ayant les mêmes regards
d'extase; tous, âgés, sordides, longues barbes grises, longs
cheveux gris échappés de bonnets à poil: sur les poitrines,
beaucoup de médailles, indiquant d'anciens soldats.
Entrés hier dans la ville sainte, ils reviennent de leur
première visite à ce lieu d’adoration où je vais aller à mon
tour; pauvres pèlerins qui arrivent ici par milliers, che-
minant à pied, couchant dehors sous la pluie ou la neige,
souffrant de la faim, et laissant des morts sur la route.
