LE DÉSERT 169

tombe au bout de quelques pas, épuisé et fini, la tête dans

l'herbe.

Il y a comme un adoucissement de tout, un adoucisse-

ment de la lumière, des formes et des couleurs. Les collines
n’ont plus de structures tourmentées, mais s’arrondissent
très simplement sous leur léger manteau vert; des brumes
se tiennent sur les lointains et en dégradent les nuances;
il semble qu’on ait changé et atténué tout l'éclairage de la
terre. |
_ Les vraies magnificences des midis et des soirs ne se
déploient que dans les contrées où l’air, mortel aux plantes,
est exempt de vapeur d’eau et diaphane autant que le vide
sidéral. Nos souvenirs du désert disparu sont maintenant
comme ceux que l’on garderait, en reprenant pied dans
les réalités de chaque jour, après quelque spectacle de
presque terrifiante magie.

Le vert, le vert nouveau continue de s’accentuer de tous
côtés. Les asphodèles qui avaient commencé de paraître
avant-hier, d'abord si étiolés et courts, s'allongent, devien-
nent toujours plus beaux; il y a des iris de grande espèce,
d'un violet merveilleux; il y a des arums à fleurs noires,
ressemblant à des cornets de velours. Et des tortues se
traînent par terre, des cailles s’enfuient sous les herbes
hautes : des alouettes joyeuses planent au ciel, et l'air est
plein de chants d'oiseaux. La vie monte, monte, de partout
à la fois, nousen toure, nous envahit et nous reprend, nous

qui arrivons des étranges pays de la mort.
