LA GALILÉE 437

bablement, ils viennent de quelque synagogue de l’époque
talmudiste, des siècles où la civilisation mosaïque refleu-
rissait, opiniâtre et entière, dans cetle petite région isolée.

C'est plus à l'Ouest, vers Gennesareth, qu’il faudrait
chercher la vraie Capernaüm, car, d’après le témoignage
non contestable de l'historien Josèphe, Capernaüm possé-
dait une fontaine jaillissante qui arrosait toute la célèbre
plaine et dans laquelle, détail très particulier, vivait un
poisson d’une variété rare, le « poisson qui crie » (Clarias
Macrocanthus). Or, deux fontaines, là-bas, celle de Aïn-et-
Tin et celle de Aïn-et-Tabigha où nous allons nous rendre
tout à l’heure, répondent au signalement et contiennent
encore, paraît-il, le poisson éirange. Mais il n’y a pas de
ruines dans leurs parages...

Alors cela demeure une énigme, dont les roseaux et les
herbages ne donneront pas le mot à jamais perdu. Il est
surprenant d’ailleurs que les chréliens d’autrelois et les
pèlerins de-notre temps, toujours attirés en masse vers
Jérusalem, se soient si peu occupés de cette myslérieuse
Capernaüm, de cette « ville de Jésus », où le Christ a passé
les trois plus importantes années de son ministère.

Remontés dans nos barques, nous suivons doucement
la sainte rive, vers l'Ouest, dans la direction de Bethsaïda.

Et maintenant, peu nous importe l’imprécision de nos
conjectures sur le gisement des villes disparues; ces bords
du lac de Tihériade nous restent, comme un templeinviolé
du Grand Souvenir. Depuis l’époque où Jésus enseignaïit

ici même les pêcheurs galiléens, la Terre a eu beau par-
