46 __ LE DÉSERT

Pauvres gens de l'ombre d’en dessous, aux têtes sauvages
et aux yeux.de convoitise, nous devons leur sembler des
princes des Mille et une nuits, nous promenant en vête-
ments de soie dans le soleil d'en haut. Mais ces grands
murs protecteurs ne nous séparent pas d’eux pour bien
longtemps. Déjà nos tentes et nos bagages, restés dehors,
nous semblent trop à leur merci, — et nous leur serons
bientôt livrés nous-mêmes, quand nous recommencerons
notre vie nomade dans une direction moins fréquentée et
moins sûre. |

C'est ici et c’est aujourd’hui que nous devons prendreun
parti définitif au sujet de notre passage par le désert de
Pétra.

Et cela donne sujet à de iongs conciliabules avec notre
guide, avec les Arabes de notre escorte et avec les prudents
moines de ce couvent, — discussions de Babel où se par-
lent le grec, l'arabe, le turc, le français et l’anglais. Le
tout se complique de l'interdiction aux Bédouins de péné-
trer dans le monastère ; les nôtres tiennent donc leur con-
seil particulier en bas, dans le chaos des rochers rouges,
assis en rond sur le granit, et, chaque fois qu’on a besoin
de leur demander un avis ou de leur communiquer une
idée nouvelle, il faut descendre quatre à quatre, par la
série des petits escaliers croulants, et franchir les triples
portes des remparts. |

Enfin, voici notre décision prise : le plus fidèle de nos
Bédouins va partir ce soir, sur le plus rapide de nos dro-
