28 LE DÉSERT

d’échos. Un vent d'orage secoue nos frêles maisons de toile,
menaçant de nous les enlever; nos chameaux gémissent
alentour, sous une ondée torrentielle et soudaine.

Le vent, plus encore que la pluie, est l'ennemi des no-
mades. Il faut se lever, faire enfoncer à ;coups de pierre
tous les pieux de’nos tentes, qui se gonflent comme des
voiles, s’arrachent et se déchirent, — et puis, attendre, se
tenir prêt à n’avoir plus d’abri contre le froid déluge : dé-
tresses impuissantes d'infiniment petits, au milieu d’un
déchaînement de forces souveraines…. |

Au dehors, dans la vallée sinistre, qui s’éclaire de grandes
lueurs incessantes, règne une épouvante d’apocalypse; elle
est comme secouée jusqu’en ses fondements, avec des
bruits crépitants ou sourds; on dirait qu’elle tremble,
qu’elle s'ouvre, qu’elle s'écroule...

Et puis les coups s’espacent et s'éloignent ; cela devient
quelque chose de profond et de caverneux, comme si on
entendait, au fond d’abîmes lointains, rouler des mondes.

Et enfin cela s’apaise et se tait...

Peu à peu reviennent à nous le silence, la sécurité et le
sommeil.

Au frais matin tranquille, au soleil levant, quand j'ouvre
ma tente, une bouffée de parfum m'arrive avec l'air du
dehors, si violente qu’il semble qu'on soit venu briser de-
vant ma porte un vase d’aromates. Et toute cette triste
vallée de granit est embaumée ainsi, comme un temple
d'Orient. Ses rares petites plantes pâles, qui étaient exté-
