320 oo JÉRUSALEM
des colonnes, dans des poses de bêtes. Il y en a un qui se
_.Jève, — un vieillard sans yeux, — et qui me tire par le
bras, qui me poursuit de sa plainte, en me tâtant. pour
mieux se conduire, avec ses mains effroyables… Derrière
un pilier, résonne une toux horriblement creuse; une
pauvre vieille cosaque — une pèlerine, celle-ci — est
efondrée dans ce coin, malade, finie, son bâton. et son
‘rosaire à la main, buvant quelque soupe à une écuelle.….
Et, au-dessus d’eux, vaguement brille, comme un givre
d'argent et d’or qui tomberait des voûtes, la profusion des
saintes lampes. Et partout, dans l’obscurité qui s’épaissit,
étincellent les marbres, les icones avec leurs pierreries,
les inutiles et somptueuses choses qui font de ce lieu un
palais de rêve, ouvert aux plus misérables de cette terre...
Par groupes, marchant sans bruit, avec un excessif res-
pect,-les pèlerins, les pèlerines, remontent des parties
lointaines et obscures des sanctuaires; en se retournant
plusieurs fois, avec des saluts, des signes de croix, ils s'en
vont lentement comme à regret, — et, avant de se décider
à franchir les portes, reviennent sur leurs pas, comme
n'ayant point encore assez salué, assez remercié le ciel et le
Sauveur; se prosternent au hasard pour baiser quelque
chose de plus dans ce saint lieu, une dalle, le marbre d’un
autel ou la base d’un pilier. |
Sous le nuage d’encens, qui se tient immobile à mi-
hauteur des colonnes superbes, couve une sinistre odeur
humaine : odeur de misère, de pourriture, de cadavre dont
ces voûtes sont constamment remplies et qui, à l’époque
