LE DÉSERT 93.
rie des soirs : entre une mer verte et un ciel vert, s’éten-
dent des montagnes dont les bases sont d’un violet de
robe d évêque et les cimes, d’un rose orangé, — mais un
rose invraisemblable, inexpliqué, persistant après le soleil
disparu comme si du feu couvait à l’intérieur, comme si
_ tout allait être en fusion prochaine, comme si la grande
.fournaise des origines cosmiques s'était rallumée pour des
cataclysmes et des fins de monde...

Cependant, il y a partout un calme, un silence, un apai-
sement confiant des hommes et des choses indiquant que
ces splendides épouvantes ne sont que jeux de lumières et
mirages, ne sont qu’apparences, ne sont rien.

Comme on le sent sauvage, ce lieu, dès que la nuit mys-
térieuse arrive! Combien notre petit camp nomade est
isolé, ici, du monde contemporain!

Derrière nous, les mornes de granit sont devenus des
écrans tout noirs, bizarrement et durement tailladés, qui se
dressent contre le ciel d'étoiles, — et un mince croissant
de lune orientale, les deux pointes en l’air, est posé au-
dessus comme le sceau farouche de l'Islam...

L’Arabie pourtant s'est éteinte; au delà des eaux, qui
commencent à hbruire sous le vent de la nuit, elle n’est plus
qu'une bande grisâtre, subitement reculée très loin. Nos
chameaux, craintifs de l'obscurité et des bêtes rôdeuses,
sont venus s’agenouiller autour de nos feux ; nos Bédouins
— fantômes blancs ou noirs que l’on distingue encore dans
la transparence nocturne — font pieusement leur dernière
