LE DÉSERT 135
Dans les gorges par lesquelles nous montons, et d’où la
nature verte est absente, il ÿ a grand luxe de pierres,
grand et morne étalage de curiosités géologiques ; nous
sommes ce matin au milieu des grès couleur de chair,
herborisés comme les plus précieuses agates ; sur toutes
leurs cassures fraîches, se dessinent en noir des feuillages
délicats, fougères ou capillaires. Et il y en a ainsi par
milliers ; le moindre bloc, sous les pas de nos chameaux,
est orné de ces fines silhouettes de plantes.

Cependant nous approchons des sommets. Derrière nous,
l'Arabie Déserte, vue comme en planant, déroule l'infini de
ses désolations roses et, sur notre droite, senfuient Île
désert de Pétra, les sinistres montagnes du pays d'Edom.

Le ciel maintenant se couvre d’un voile et, vers midi
enfin, c’est devant nous que l'étendue se déploie, une
étendue nouvelle, plus profonde et plus morne que toutes
celles d’alentour ; une région haute qui affleure les cimes
où nous venons de monter et qui voisine avec les nuages
mystérieux ; quelque chose comme une mer, d’un niveau
plus élevé que tous les pays environnants et qui se serait
figée par un temps calme, la laissant éternellement lisse et
inondulée : le désert de Tih, le désert des Amalékites.

Sur les plateaux où nous arrivons, de légères sentes tra-
cées par le piétinement séculaire des caravanes, fuient
dans les lointains, innombrables comme les fils tendus des
tisserands. Elles se divisent en deux faisceaux, dont l’un
va se perdre vers l'Occident, l’autre vers le Nord : le pre-
