420 LA GALILÉE

pas une trace humaine n’apparaïît, il parle silencieusement
du Christ, à la manière dont les tombes abandonnées et
muettes rappellent les morts.

La lumière s’atténue toujours; il n’y a pas de nuages et
cependant il n’y a presque plus de soleil; quelque chose de
-diaphane, comme les vapeurs des contrées du Nord, voile
îe ciel tout entier, et quand nous errons aux abords de
notre retraite, c’est à peine si nos ombres se dessinent à
notre suite sur les herbages. Dans le Sud, d’où nous venons,
ces éclairages adoucis ne sont pas connus, et, à la mélan-
-colie du lieu, ils ajoutent pour nous je ne sais quelle
impression déjà septentrionale. |

Le mont Hattinn est resté dans notre voisinage et sa cime,
tapissée de lins roses, évoque aussi la mémoire des croyants
d'autrefois... Fini tout cela, à présent, et comme onena
conscience rien qu’en regardant ces aspects délaissés, cette
couche immaculée de fleurs sur la montagne où jadis les
multitudes suivirent le Christ !... Où sont-elles aujourd’hui
les foules qui se lèveraient encore pour écouter un pro-
phète ?.. Où sont-ils les guerriers paladins qui partiraient
pour la Croisade ?... La nature verte a-bien fait de recou-
vrir de son suaire le sol qui a vu de telles choses. Et tant
mieux qu’il demeure ainsi fermé et mort, ce pays sacré de
Gälil !.… |

Ni ombre ni soleil ; il ne fait pas froid et il fait à peine
chaud ; Pair immobile est embhaumé de l’odeur des foins.
Tous les sommets un peu lointains ont, suivant leurs alti-
tudes, des tons nuancés et comme dégradés par bandes
