160 LE DÉSERT

Vers midi, nous passons devant: un grand campement de
nomades. Un peu dans le lointain, sur le flanc de notre
caravane, nous laissons leurs tentes : en plus petit, elles
sont pareilles à ces collines de ce matin, qui achèvent de
s'évanouir à l'horizon derrière nous : mêmes formes,
mêmes nuances et mêmes dessins rayés. À cette heure
accablante, personne ne se montre aux abords; maïs des
chameaux en troupe nombreuse paissent alentour et des
chiens nous signalent par de longs aboiements.

Au grand éclairage de trois heures, c’est ensuite une
région de genèts qui passe; des genêts entièrement cou-
verts de leurs fleurs qui sont d'un blanc gris, d’un blanc
luisant et presque métallique.

Dans cette sorte de petit bocage tout argenté, le jeune
cheik de Pétra prend les devants, parce qu’il a des démèé-
lés avec son dromadaire rétif; la bête, nerveuse et jeune,
se défend, saute comme une chèvre folle, tord son .cou de
cygne, se retourne les dents dégainées pour mordre en
burlant, — et enfin est maîtrisée par son cavalier : alors
ils partent au galop de gazelle dans les genêts, balayant
ces broussailles d’argent avec la profusion de leurs
franges, pendeloques et glands noirs; silhouettes élégantes
et grêles, en fuite sur l'horizon du désert.

Nous campons le soir en un lieu appelé l'Ouady-Lous-
sein, Où il y a quelques herbages.
