JÉRUSALEM 353

toutes les parties de son petit corps aient touché le marbre
saint. |

Plus loin, il fait sombre, sombre, — et je vais à tâtons
trôlant des groupes indistincts, qui marchent sans bruit.
Contre les piliers, contre les colonnes, des masses noires
effondrées indiquent la présence des mendiants, des
estropiés, des paralytiques, qui sont ici des hôtes éternels.
Au-dessous du nuage d'encens qui, là-haut, recueille
encore un peu de la lumière des coupoles, l'odeur de
cadavre traîne, pesante et fade. | |

Par les détours, qui me sont familiers à présent, je
refais jusqu'en bas, jusqu’à l'étrange crypte profonde de
sainte Hélène, le même trajet qu’au lendemain de mon
arrivée à Jérusalem, mais avec un cœur infiniment difié-
rent et plus durci, où l’émotion première, hélas ! ne se
retrouve pas.

Ensuite, revenu près du Sépulcre, je monte presque invo-
lontairement l'escalier qui mène à la chapelle haute, sur
le Golgotha…

Et là même pourtant, dans ce lieu des extases et des
sanglots, il ne me semble pas que rien en moi puisse
s’'émouvoir encore. Tranquillement, j'examine l’autel, les
trois croix dressées, les trois grandes images des pâles
crucifiés qui se détachent en avant d’une sorte d’arc-en-
ciel de vermeil ; puis, le plafond très bas, naïvement peint
comme un ciel bleu où sont des étoiles d’or et des anges,
et des lunes à figure d’homme contemplant la terre. Une

VII, 23
