LA GALILÉE 157
vallée du Haut Jourdain. — Une sorte d'Arcadie pastorale,
de Bétiqüe délaissée et charmante, où courent en tout sens
des ruisseaux clairs. Nous montons entre de vieux chênes,
espacés comme dans un parc à l’abandon, et des aubépines
prodigieusement fleuries, et d’autres arbres encore, d’une
espèce inconnue, dont les grappes blanches sentent l’oran-
_ger; par terre, ce sont des lins roses et des graminées fines,
toute la flore des lieux secs de Galilée, revenue sous nos
pas. |

Vers trois ou quatre heures enfin, le fantôme de la
Césarée-de-Philippe nous apparaît, dans la belle verdure
d'avril, au pied de hautes cimes couvertes de buissons et
de fleurs; des eaux vives bruissent partout alentour; le
fracas des sources et des torrents anime seul ses environs
déserts.

Il nous faut faire un détour pour visiter, avant d’entrer
dans la ville, une grotte profonde, qui est un des sanc-
tuaires païens les plus vieux de la terre, où se célébrait
jadis le culte facile et voluptueux du Dieu joueur de flûte
aux pattes de chèvre. À mi-hauteur, dans une montagne
verticale, s'ouvre cette large entrée d'ombre, frangée de
feuillages qui retombent en guirlande; une source s’en
échappe et descend houillonner sur des amas de colonnes
et de ruines fleuries de lauriers-roses, enguirlandées aussi
comme la grotte ; et, à une centaine de mètres au-dessus,
dans la même grande paroi rocheuse, perche au milieu
des branches une vieille petite mosquée solitaire, au dôme
et aux arceaux blanchis.
