JÉRUSALEM 315
qui paraît dater des croisades. Une autre, qui date de la
Renaissance espagnole, — et qui est loin d’être la plus belle
de cette collection prodigieuse — vient de rentrer ces :
jours-ci au Trésor : on l’avait envoyé réparer dans un cou-
vent de nonnes, et la réparation, qui a-coûlé quinze mille
francs, a duré cinq années. | |

Une fois l'an, à tour de rôle, chacun de ces jeux de cos-
tumes est porté ‘par les prêtres, pendant les pompes asia-
tiques déployées au Saint-Sépulcre.

Et tant de pièces précieuses ont déjà disparu, nous disent
les aimables gardiens de-ces merveilles; les unes, enfouies
en terre, pendant les sièges, dans des cachettes qui n’ont
plus été retrouvées; les autres, enlevées pendant les pil-
lages; les autres encore, — des évangiles, des étoles, —
. brülées pendant la terreur des pestes, parce qu’elles avaient
été touchées par des prêtres contaminés... |

Alors, en les écoutant dire, devant ces amas de soieries
et de dorures qu’ils déploient si complaisamment pour
nous, notre pensée plonge, une fois de plus, au milieu des”
tourmentes superbes des vieux temps. D'ailleurs, dans cette
ville entière, on sent se dégager de ce que l’on voit, de ce
que l’on touche, et. même sourdre mystérieusement du sol
où l’on marche, l'âme d’un passé colossal, tout de magnifi-
cerice et d’épouvante.…. |

Ces prélats de Jérusalem, si accueillants, auxquels on
dit sans sourire : « Votre Grandeur >», « Votre Béatitude »,
ou même « Votre Paternité Révérendissime », semblent — .
