32 LE DÉSERT

ont l’air de contempler et de maintenir les désolations
d’alentour. Il a fallu des millénaires de tranquillité, sous
lé soleil et sous les pluies, pour sculpter et polir ces col-
lections d’inquiétantes choses. Et toujours le silence, et
toujours personne. Rencontré quelques petits oiseaux, de
la même couleur neutre que les pierres, et quelques lézards
‘squameux comme des crocodiles. Le ciel demeure funèbre
et bas, accentuant ces immenses tristesses et, de temps à
autre, des grains de neige ou de grêle tombent encore sur
nous. |

Par mille mètres d’altitude environ, nous campons au
crépuscule d'hiver, entre des roches de cauchemar. C’est à
l’ouverture d’une vallée large, sorte de plaine, murée de
partout comme avec des amas de monstres morts.

Parmi ces grandes bêtes fossiles dont nous sommes
entourés, nos Bédouins se cherchent des abris et allument
des feux, sous des pattes, sous des têtes, sous des ventres,
qui.ont des polis presque luisants. Le ciel, d’une opacité
de plomb, se mêle aux choses de la terre dans une con-
fusion obscure. Cependant un reste de jour livide traîne
encore, permettant de prendre conscience des lointains
de cette plaine fermée, juste assez pour percevoir ce qu'ils
ont de sinistre.

Et toujours la neige tombe, tombe sur notre campement
perdu.
| Alors, on sent bien ne pasêtre tout à fait des hommes de
la. tente, malgré le charme de la vie nomade par les belles
