LA GALILÉE  . 399
_ vague rêve d'empire oriental, commençail à s’irréaliser sous
les murs imprenables de Saïint-Jean-d’Acre, on l'a vu
passer, lui aussi, dans la plaine d'Esdrelon, très vite, juste
le temps d'y mettre en déroute une armée et de la coucher
dans les herbes ; son souvenir en ce moment nous revient,
car voici que se lève au-dessus des blés et des orges ce vil-
lage de Él-Affouleh sur lequel, à l’improviste, il s’abattit
des hauteurs de Nazareth, un matin d’avril, pour dégager
Junot et Kléber qui faiblissaient devant la grande armée
turque. |

El-Affouleh est semblable aux autres villages de la plaine ;
ses masures sont dans le même délabrement et se groupent
derrière des haies de cactus avec les mêmes poses de
méfiance. À l'entrée, quelques lemmes, les bras nus dans
l'eau, tordent des linges au lavoir; des petits ânes et des
petits veaux jouent ensemble, très comiques, se pour-
suivent, courent sur la terre grasse et noire, semée de
détritus, de carcasses de bêtes, de crânes et de vertèbres.
De tout ce repaire, s’exhale une sauvage odeur humaine,
plus sensible après le bon air qui passait sur les orges
désertes.

Les milliers de morts que Bonaparte laissa ici dans les
champs d’alentour n’ont pas de pierres pour marquer leur
souvenir et, depuis cent années bientôt, les Arabes, en
labourant, ont dû bien des fois retourner leur cendre. Nous
cheminons recueillis sur cet ossuaire, au milieu de la
magunificence des moissons, dans le silence et dans la

lumière de midi.
