LA GALILÉE | 887
narguilés, dans des recoins exquis, près des sources jail-
lissantes, à l’ombre des oliviers, parmi les buissons de
roses roses.

Tout à l’heure, le Passé nous inquiétait de son ombre,
sur ces cimes muettes où les grandes ruines nous environ-
najent. Ici maintenant, autour de nous, ce n’est plus que
de l'Orient contemporain, de l'Orient naïf, de l'Orient très
peuple aussi, qui sourit et qui s’égaie dans une fantaisie de
fraîches couleurs, par un matin merveilleux de printemps,
au milieu de verdures nouvelles.

Au flanc de la montagne, un peu en dehors et au-dessus
de la blanche ville de Naplouse, nous passons sans nous
arrêter. Nous laissons sur notre gauche la route de Jaffa —
la seule vraie route à peu près carrossable qui relie ce pays
avec le reste du monde, et nous prenons, dans la solitaire
campagne, les sentiers de chèvres qui mènent à Samarie.

Deux heures et demie durant, ces sentiers s’allongent à
travers des vallées pastorales, paisibles, charmantes, où
des ruisseaux courent dans une herbe fine semée d’ané-
mones, parmi des oliviers centenaires. Dans l’arrangement
même du paysage, dirait-on, réside on ne sait quel
archaïsme difficile à définir.

Pas de villages, pas de passants, rien que des bergers
arabes avec leurs troupeaux. Quelques champs de blé, tout
fleuris de coquelicots et de bleuets; de loin en loin, quel-
que informe petite ruine, remontant peut-être à la nuit

des premiers temps chananéens.
