5°8 | LA CGALILÉE

sous une pluie encore incessante, nous levons le camp —
deux heures après n0S voisins, les chameliers de Bagdad.
Pour entrer à Beyrouth, nous avons repris nos costumes
d'Europe, ternés comme l'Occident qui s'approche et aussi
faussades que le temps du jour.

Par des lacets interminables, il nous faut gravir le Liban
jusqu'aux nuages et aux neiges, dans des brouillards épais,
dans des obseurités glacées. Sous le déluge qui ne s’arrête
pas, nous croisons des caravanes, des voitures, de longues
files de chariots à mules; tout le pays est hideusement
bouleversé par les travaux du chemin de fer de Damas;
| partout des entrées de tunnels bayant dans des rochers :
des machines qui fument, des amas de rails de fer, des
éboulements de cailloux et de terre mouillée. Une espèce
de neige fondue, dont nos vêtements sont bientôt trempés,
ruisselle sur nous si froide que nos mains s’engourdissent
et nous font mal à en pleurer.

Près des cimes maintenant, nous passons dans des nuées
si compactes que nous n’y voyons plus ; mais, quand elles
se déchirent, des abîmes noirs se révèlent sous nos pieds.

Enfin, nous sommes en haut, et, pendant une éclaircie,
dans un déploiement subit de l'horizon, toute la contrée
au delà nous apparaît : la côte de Syrie, et la Méditerranée
semblable à un vague ciel vert qui remonterait vers
l’autre, vers le vrai — si tourmenté en ce moment et si
obscur.

Et, à présent, sur l’autre versant du Liban enténébré,
nous allons descendre. La pluie cesse, les déchirures des
