450 LA GALILÉE

leraient de loin nos tentes, mais d’autres feux s’allument
partout, des centaines de feux sur lesquels nous n'avions
pas compté; ils brillent dans tous les lointains de ce pays
vert, peuplé si mystérieusement; ils nous donneraient l'il-
lusion des lumières d’une grande ville, si nous ne savions
que ce sont de simples flambées de branches devant d'in-
hospitalières tentes noires. Le pullulement de la vie bé-
douine nous entoure de plus en plus-dans l’obscurité. Au
concert des grenouilles, commencé de tous côtés à la fois,
se mêlent des aboiements de chiens, des appels de ber-
gers, des clameurs lointaines qui sonnent étrange, et tou-
jours le petit turlututu moqueur des flûtes de roseau,
étoufté, dirait-on, sous l'épaisseur des herbages.

Nuit close maintenant, et, ne sachant plus que faire,
nous nous arrêtons.

C’est au milieu d’herbes infiniment légères qui arrivent
à la hauteur de nos têtes, mais qui sont très clairsemées.
permettant vaguement de distinguer les choses proches.
Çà et là autour de nous, il y a des masses noires, de con-
tours imprécis, qui doivent être des bœufs — et même on
entend leur tranquille broutement nocturne. Et voici des
formes humaines aussi, qui surgissent en silence autour
de nous, silhouettes bédouines à larges couronnes et à
longues oreilles de chèvre, remuant leurs draperies dans
l’espèce de brouillard que font toutes ces tiges si hautes; —
l’un d’eux tout à coup prélude sur son chalumeau, petite
musique qui est discrète comme une voix d'insecte, mais
