62 | LE DÉSERT
pluies depuis les origines du monde et semblant des mon-
ceaux de bêtes antédiluviennes.

Cette fois, nous cheminons tous ensemble, n’ayant pas
eu le temps de prendre les devants sur nos bagages à cause
de la discussion de ce matin. Et, à notre caravane, se joi-
| gnent, avec leurs bêtes, cette quinzaine de chameliers que
nous avons refusés et qui s’en vont rallier leur tribu. Sans
rancune, ils nous font escorte, causent et chantent.

Peu à peu nous descendons des hauteurs sinaïtiques,
regagnant par degrés la bonne chaleur d’en bas. Et, vers le
soir, nous avons retrouvé le désert de sable, profond et
pareil, avec ses petites plantes d’un vert si pâle, qui sont
des aromates, des choses embaumées.

Au. coucher du soleil, nous campons au milieu de ces
maigres plantes aux senteurs précieuses, ayant de tous
côtés l’espace infini, au lieu de l’oppression des froids
granits rouges qui nous avaient tenus quatre jours en-
fermés là-haut. Et le Sinaï, devenu lointain, a repris
sa grande taille par rapport aux montagnes qui l’en-
tourent ; il dresse solidairement au-dessus d'elles sa tête
neigeuse. |

C’est une joie physique, de reprendre de moins épais
voiles de laine blanche, dans l’air subitement attiédi et
saturé d’aromes, en face des horizons vides, déblayés pour
un temps de tout l'écrasant chaos des granits. Et nous
errons, plus libres et plus légers autour de nos tentes, dévi-
sageant au crépuscule ces Bédouins, plus sauvages, plus
