JÉRUSALEM 21

croiser les quelques touristes qui font Hébron aujourd’hui,
est passée, et nous ne rencontrons plus que des files de
lents chameaux, ou des groupes d’Arabes à cheval, beaux
et graves, échangeant le salam avec nous.

La lumière baisse toujours, sous ce brouillard épaissi,
qui n’est ni un puage, ni une brume ordinaire, ni une
fumée; mais quelque chose de très particulier, comme
l’enveloppement des visions douces.

De loin en loin, quelque grande ruine, mutilée, incom-
prébensible, debout et haute, regarde au loin l’abandon
morne de cette Judée qui jadis fut le point de mire des
natiODS.

Maintenant. plus rien que des pierres, les dernières
broussailles ont disparu ; un sol tout de pierres, sur lequel
de grands blocs détachés gisent ou s'élèvent. EL, dans ce
pays si vieux, à peine distingue-t-on les vrais rochers des
débris des constructions humaines, restes d’églises ou de
forteresses, tertres funéraires ou tombeaux qui font corps
avec la montagne. De distance en distance, à moitié
obstruées, à moitié enfouies, s'ouvrent des portes de
sépulcres, tout au bord de cette route — que nous suivons
pensifs et de nouveau recueillis, à mesure que passe
l’heure, pénétrés de je ne sais quelle très indicible crainte
à l’abord de ces lieux qui s’appellent encore Bethléem et
Jérusalem.

Toujours. plus désolée et plus solitaire, la Palestine se
déroule, infiniment silencieuse. À part cette route si bien
a planie, c’est presque le désert retrouvé, — un désert de
