56 LE DÉSERT

Tandis que le moine se penche, pour rectifier les plis de
l’étoffte autour de cette forme de cercueil, les boucles de ses
cheveux tombent sur la soie magnifique, et on a l’impres-
sion de contempler un Christ ensevelisseur…

Avant de nous éloigner dans le désert, nous voulons
revoir la crypte du buisson ardent — et nous entrons là
une dernière fois, pieds nus, traînant sur les tapis nos
dalmatiques bianches.

Tout y est tel qu'hier, et qu’il y a mille ans. La toute
petite fenêtre, profonde comme une percée de remparts,
envoie sa même lueur, à travers ses archaïques verrières,
sur les faïences et les orfèvreries des murs. Les saints, les
martyrs, regardent de même, du fond de leurs auréoles de
pierreries et d’or. Et, à nos yeux, ce moine à longs che-
veux roux et au beau visage pur, est devenu tout à fait le
Christ, —-le Christ, en simple robe noire au milieu de ces
richesses amoncelées, qui est là près de nous, qui vit etse
meut ; sa présence ne surprend même plus, dans ce cadre
des premiers siècles, évocateur d’ombres saintes.

Un autre lieu de spectres et de poussière est une salle
demi-obscure, attenante à cette bibliothèque des parche-
mins grecs Où sont conservés les évangiles écrits par
l’empereur Théodose. Salle de travail, pour les moines
et leurs visiteurs. Par des arceaux en plein cintre, elle
s’éclaire vaguement à la mode mauresque sur une cour
intérieure; une admirable fontaine persane en marbre y
