348 | JÉRUSALEM
voiles blancs, et les femmes de Bethléem en hennin garni
de pièces d’argent ou d’or, courant toutes où les cloches
les appellent. |
Maintenant, sous mes fenêtres, la rue entière vibre d’un
même cri strident, comme poussé à la fois par des milliers
de martinets en délire. Je reconnais ce cri d’allégresse
commun à toutes les Mauresques et à toutes les Arabes, ce
« you, you, you!» sauvage dont elles accompagnent les
danses et les fêtes. Maïs c'est pour le Christ encore, cette
fois. C’est un pèlerinage de femmes arrivées du fond de
l’Abyssinie, qui font ce matin leur entrée dans la ville
sainte et qui la saluent à pleine voix suivant la coutume an-
tique. Vêtues comme les Bédouines du désert, de robes noires
et de voiles noirs, elles s’avancent comme une funéraire
théorie, comme une traînée de deuil sur les pavés ensoleil-
lés. De minute en minute, elles reprennent leur grand cri
aigu, et des prêtres de leur rite, noirs comme elles de robe
et de visage, qui les attendaient sur le parcours, répondent
chaque fois, avec un geste pour bénir : « Que votre retour
soit heureux! » Graves, concentrées dans leur rêve, elles
marchent sans broncher sous les regards rieurs et imbé-
ciles de quelques modernes touristes accoudés aux fenê-
tres. Je les suis des yeux longtemps, les fantômes à voix
de crécelle : tout au bout de la rue là-bas, elles tournent,
— et.c'est au Saint-Sépulcre qu’elles vont tout droit, de
leur pas délibéré et rapide, dans le premier élan de leur
extase barbare.
