LE DÉSERT 83
c’est le golfe d'Akabah, et nous sommes arrivés de l’autre
côté de la presqu'île Sinaïtique ! |

La coupure s’élargit toujours; les parois des mornes se
séparent, se reculent derrière nous et s’abaissent; nous
finissons par arriver tout au bord de cette mer si bleue,
dans le désert salin de ses plages. |

Contrairement au golile de Suez, que fréquentent tous
les navires du monde, ce golfe d'Akabah ne voit jamais
passer une fumée ni une voile. Chemin abandonné depuis
un millier d'années, il est à présent une mer perdue, qui
s'avance inutilement dans d’impénétrables déserts. Au-
dessus de ses eaux, sur l’autre rivage, rayonine une chose
invraisemblable et merveilleuse, qui est la côte de La Grande
Arabie; une chose qui est extrêmement loin et qui semble
proche, tant sont nettes les dentelures de ses sommets :
on dirait d’un haut mur en corail rose, finement strié de
bleu, qui serait debout dans le ciel pour fermer tout
l'Orient de la Terre. |

Cheminé une heure encore sur la sinistre plage étince-
lante, cheminé le long de l’infinie bande bleue, surmontée
de l'infinie découpure rose qui est le resplendissement
désolé de l’Arabie. | |

Et maintenant une oasis est là devant nous, au bord de
l’eau tranquille, des bouquets de palmiers et une construc-
tion humaïne toute blanche, — chose très surprenante à
nos Yeux.

C’est le petit poste avancé de N’Nouébia, une citadelle
