414 LE DÉSERT

étrange : rôdeurs armés, qui frôlent de plus en plus près
nos murailles de toile, Bédouins au profil aigu ou nègres
au visage plat, tous les errants, les affamés, les pillards des
proches déserts, attirés par nos vivres et par notre or, s'as-
semblant autour de nous comme sur les mets s’abattent les
mouches. Et de grandes sauterelles jaunes viennent aussi,

amenées par le vent du Sud...

Pourtant, dans l'après-midi, grâce au vieux Jahl, des
pourparlers nouveaux s’établissent entre notre camp et la
maison à toit de palmes où réside l’arbitre de notre sort.
Par l’étoufiante petite rue aux murailles de terre, des
messagers vont et reviennent, nous rapportant l'espoir.

Il se repent,.le caïmacam, de nous causer tant d’ennui.
Nous laisser passer par Pétra, il est probable qu'il n’y con-
sentira pas, de peur d'engager sa responsabilité vis-à-vis
de son gouvernement et du nôtre ; ce serait vraiment un
peu risqué en ce moment-ci, au dire même de Mohammed-
Jah], qui ne répond de nous que jusqu'aux limites de son
territoire et parle avec une certaine crainte de batailles
livrées hier aux environs de Kérak et de Tafileh.

Mais peut-être nous laissera-t-il aller directement à Gaza,
en traversant par son milieu le désert de Tih, ce qui serait
un voyage de dix ou douze jours, dans des régions bien
moins fréquentées encore que celles de Pétra et de la mer
Morte, — à la condition de nous faire escorter par un offi-
cier et deux soldats turcs de la citadelle d'Akabah, dont nous
payerions, bien entendu, les chameaux, la nourriture et
