LE DÉSERT | 9
ciel plus sombre que lui, qui, aux confins de l'horizon
circulaire, semblait le rejoindre et l’écraser.

Alors, à regarder cela, nous prit une sorte d'ivresse et
de frisson de la solitude; un besoin de nous enfoncer là
dedans davantage, un besoin irréfléchi, un désir physique
de courir dans le vent jusqu’à une élévation prochaine,
pour voir plus loin encore, plus loin dans l’attirante im-
mensité….

Du haut de la dune désolée où cette course nous mena,
on voyait plus loin, en efet, et, sur le désert encore
agrandi, traînait une dernière lueur de jour, descendue
du ciel jaune par une déchirure qui lentement se faisait
dans son voile... |

Et voici, avec ce vent d'hiver, c'était sinistre tellement,
qu’une mélancolie de source ancestrale et lointaine tout
à coup se joignit à l’attirance du vide, un regret d’être
venu, upe tentation de fuir, quelque chose comme l'ins-
tinctive crainte qui fait rebrousser chemin aux bêtes des
pays verts, à l'aspect de ces régions où plane la mort.

Sous la tente ensuite, à l'abri du vent, aux lumières,
pendant notre premier diner de nomades, l’insouciante
gaîté nous revint, avec déjà l’accoutumance de ce grand
seuil silencieux où le crépuscule achevait de s’éteindre.

Et puis, il y avait l’amusement très enfantin de revêtir
nos costumes d’Arabes — nouveaux pour mes deux com-
pagnons de voyage, s’ils ne l’étaient plus pour moi-même.
Pas bien nécessaires, il est vrai, ces déguisements-là, sur-
