436 LE DÉSERT

mier indiquant le passage des croyants venus de l'Égypte
et du Moghrebh ; le second, que nous allons suivre, la route
des pèlerins de Palestine et de Syrie.

Ce carrefour efiroyable du désert, qui voit passer chaque
année des foules de vingt mille ou trente mille hommes,
en marche vers la sainte Mecque, est vide aujourd’hui,
vide à l'infini, et sa tristesse de srandeur et de néant est
comme glacée, sous le ciel qui achève de s’assombrir.
Halte habituelle des multitudes, il est jonché de tombes,
sortes de petits menhirs, pierres brutes, debout deux à
deux, — l'une à la tête, l’autre aux pieds, — places où se
sont couchés pour l'éternité de pieux pèlerins qui pas-
saient.

Les dromadaires, excités ici par l’espace, dressent la
tête, flairent le vent, changent leur allure languissante en
quelque chose qui devient presque une course.

I est d’un gris de vase, cet espace qui les appelle: il est
uni comme si on y avait trainé des rouleaux géants pour
l’aplanir; à perte de vue, il est pareil, et il est obscur, sous
un ciel plus obscur que lui. II a presque des luisants de
chose humide et cependant sa surface immense est toute
de boue sèche, fendillée, à mille craquelures de porcelaine.

Le long des senies, nos chameliers se baissent pour
ramasser cle très petites pierres couleur de turquoise qui,
presque à chaque pas, apparaissent éclatantes sur les
grisailles du sol; simplement, ce sont des morceaux de ces
perles dont il est d'usage d'orner la tête des dromadaires.
