390 LA GALILÉE

bourgeoisie; — et puis, éteinte sans que l'histoire sache
comment, après le retour des Sarrasins, anéantie et oubliée,
sous l'invasion progressive des herbes, des cactus et des
buissons d'épines.

De gais ruisseaux, des sources claires coupent le sentier
envahi de grands chardons et de nopals qui monte à
Samarie. Et l'impression de tristesse s’accentue lorsqu'on
approche ; il semble que le rayonnement du soleil, le luxe
des fleurs et des herbes, la profusion des anémones rouges
ajoutent encore à l’irrémédiable désolation de ce lieu.

Le village cependant est plus étendu qu’il ne le parais-
sait à distance; parmi les cactus, parmi les éboulements
et les débris, restent une. cinquantaine de maisonnettes
cubiques, constrüites avec des fragments de temples ou
de palais, et dont les toits en pierre sont recouverts
d'herbes comme de petites prairies. Auprès des ruines
encore belles, qui entourent le vieux minaret blanc et
qui sont un confus mélange d'églises et de mosquées, une
sorte de petite place sert de forum aux gens de Samarie.
Plusieurs hommes, drapés du « burnous de Naplouse » et
coiffés de la très large couronne en laine noire, se tiennent
-Jà immobiles, assis sur des pierres, dans le sombre far-
niente habituel, rêvant au soleil ou à l'ombre, tandis
qu'autour d'eux la destruction des antiques choses con-
tinue silencieusement de s’accomplir. Ils nous disent le
bonjour arabe, et leurs beaux yeux lourds, enténébrés

_d’obscurité séculaire, suivent nos mouvements avec une
distraite curiosité. |
