JÉRUSALEM 295

Et, maintenant, nous envisageons avec une imparliale
douceur ce lieu unique au monde, qui est l’église d'ici, .ce
lieu empli éternellement d'un parfum d’encens et d’un
bruit chantant de prières.

Bethléem ! Bethléem !.. Une nuit plus tranquille qu’ail-
leurs nous enveloppe à présent; tout se tait, les voix, les
cloches et les sonnailles des troupeaux, dans un recueille-
ment infini, et un hymne de silence monte de la campagne
antique, du fond des vallées pierreuses, vers les étoiles du :

ciel...

V.
Jeudi, 29 mars.

Le jour de notre entrée à Jérusalem, — un jour auquel
nous avons songé d'avance, un peu comme les pèlerins
d'autrefois, pendant quarante jours de désert.

Avant le soleil levé, un vent terrible nous éveille. Sans
ces oliviers autour de nous, nos tentes auraient déjà pris
la volée. | / . oo

Vite, il faut se vêtir, faire replier toutes ces toiles
tendues, corder nos bagages, et nous voilà dehors, sur les
cailloux de l’enclos, au, bord de la route, par un matin
désolé et froid. Alors, en grand désarroi.de nomades, nous
montons à cheval deux heures plus tôt que nous ne pensions,
pour aller dans la ville sainte chercher un définitif abri.

_ Le soleil se lève, pâle et sinistrement jaune, un soleil .de

VII 45
