294 JÉRUSALEM
et condensé sur leurs cimes, tandis que du bleu plus pur
et plus magnifique s'étend au-dessus de nos têtes.

À mi-route de Jéricho, nous faisons la grande halte dans
un caravansérail où il y a des Bédouins, des Syriens et les
Grecs; puis, nous remontons à cheval sous un ardent
soleil.

De temps à autre, dans des gouffres béant au-dessous de
nous, très loin en profondeur, le torrent du Cédron appa-
raît sous forme d’un filet d'écume d'argent: son cours ici
n’a pas été troublé comme sous les murs de Jérusalem et
il s’en va rapidement vers la mer Morte, à demi caché au
plus creux des abîmes. |

Les plans de montagnes continuent de s’abaïsser vers cette
étrange et unique région, située au-dessous du niveau des.
mers et où sommeillent des eaux qui donnent la mort. Il
semble qu’on ait conscience de ce qu'il y a d’anormal en ce
dénivellement, par je ne sais quoi de singulier et d’un peu
vertigineux que présentent ces perspectives descendantes.

De plus en plus tourmenté et grandiose, le pays mainte-
nant nous rend presque des aspects du vrai désert. Mais 1l
y manque l'impression des solitudes démesurées, qu’on
n’éprouve pas ici. Et puis il y a toujours cette route tracée
de mains d'hommes, et ces continuelles rencontres de cava-
liers, de passants quelconques.

L'air est déjà plus sec et plus chaud qu'à Jérusalem, et
la lumière devient plus magnifique, — comme chaque fois
qu’on approché des lieux sans végétation.

Toujours plus dénudées, les montagnes, plus fendillées
