JÉRUSALEM 205
depuis des époques très reculées. On y voit confusément ;
on marche dans une buée de poussière, dans une odeur
d'épices et d'ambre, en glissant sur de vieilles dalles lui-
santes, polies pendant des siècles par des babouches ou
des pieds nus. |

Aux abords de la grande mosquée, des instants de nuit,
dans des ruelles qui montent, voûtées en ogive, comme
d'étroites nefs; le long de ces passages, s'ouvrent des por-
tes de maisons millénaires, ornées d’informes débris d’ins-
criptions ou de sculptures, et nous frôlons en chemin de
monstrueuses pierres de soubassement qui doivent être
contemporaines des rois hébreux. À cette tombée de jour,
on sent les choses d’ici comme imprégnées d’incalculables
myriades de morts; on prend conscience, sous une forme
presque angoissée, de l’entassement des âges sur cette
ville, qui fut mêlée aux événements de l’histoire sainte
depuis les origines légendaires d'Israël... Que de révéla.
tions sur les temps passés pourraient donner les fouilles
dans ce vieux sol, si tout cela n’était si fermé, impéné-
trable, hostile !

Abraham enlerra donc sa femme
Sara dans la caverne double du champ
qui regarde Manbré, où est la ville
d'Hébron, au pays de Chanaan, (Ge-
nêse, xxui, 19.)
Nous retrouvons la lumière dorée du soir, au sortir de
l'obscurité des ruelles voûtées, en arrivant au pied de celte
mosquée d'Abraham. Elle est située à mi-hauteur de la

colline, qui s’entaille profondément pour la recevoir. Elle
