154 LE DÉSERT

XXXI

Dimanche 18 mars (dimanche des Rameaux).

Pas d'attaque cette nuit, non; mais nos chameaux ont
eu le sommeil très agité. Et ce matin, au jour, nous trou-
vons sur le sable, aux environs du camp, les traces nom-
breuses et toutes fraîches de ces rôdeurs qui les inquié-
taient : les panthères.

Nous repartons. De nouveau, c’est le désert sans rien,
c’est un cercle de néant, aussi régulier que celui d’une mer
sans navires et sans rivages, qui tranche en gris sombre
sur le ciel pâle et clair. Et encore cet inexplicable semis
de cailloux noirs, rien qu'à la surface, comme s'il avait
grélé ici des petites pierres d’onyx.

La caravane chemine silencieuse, ce matin, et comme
recueillie devant cette persistance de l'absolu vide,

Cependant, par degrés, à mesure que le soleil, en mon-
tant, chauffe le désert, les horizons deviennent moins
précis ; — puis, tout à fait vagues, et les espèces de mous-
selines blanches, de gazes moirées qui précèdent les mi-
rages commencent à trembloter de plusieurs côtés à la
fois: |

Et il y a là-bas un troupeau de grandes bêtes blanches à
long cou — des chameaux blancs! — mais en quantité
prodigieuse. Ils marchent avec lenteur, dans la lumière à
la fois éblouissante et trouble; ils semblent paitre… Tout
