D54 LA MOSQUÉE VERTE

lurée, posés sur leurs cheveux teints au henneh, les coif-
faient drôlement. Elles tenaient des hannetons verts atta-
chés par des fils ; elles avaient chacune au front une rose
avec un brin de jasmin, et aux oreilles, des cerises accro-
chées. Dans leurs yeux noirs, déjà tout le mystère et tout
le charme des femmes orientales.

Sur les dalles trisles, à côté des Imans graves, elles se
déchaussèrent, firent un tas de leurs socques et de leurs
babouches; puis se mirent à sauter par-dessus, à cloche-
pied, en chantant une chanson lente.

Et les Imans de la Mosquée Verte, détournant leurs veux
des contemplations d'infini, se plaisaient maintenant à
regarder sauter les petites filles : à l'ombre des vieux pla-
tanes, elles étaient aussi fraiches, sur le fond des marbres
blancs de la mosquée, aussi éclatantes que les coquelicots
ou les marguerites, — petites fleurs de Turquie, elles-
mêmes...

C'était l’heure du tournoiement joyeux des martinets et
de leurs grands cris dans l'air, l'heure plus dorée du soir.
En bas, aux profondeurs de l'horizon, des vapeurs déjà
orangées, déjà roses, se coniondaient avec les plus loin-
taines cimes ; les montagnes avaient l’air de nuages déli-
cats qui se seraient figés, et les nuages semblaient des
montagnes un peu chimériques, dont les contours len-
tement se déformaient, dérangés par d’imperceptibles
souffles.

Nous primes congé des Imans de la Mosquée Verte et du
loueur de babouches, —-leur serrant à tous la main, cette
