224 JÉRUSALEM

nous revient, nous nous retrouvons pleins d’indulgence,
admettant et excusant tout ce qui nous avait révoltés d’a-
bord. — Mon Dieu ! les profanations, les innocentes petites
barbaries de la crypte, nous aurions bien dû nous y at-
tendre et ne pas les regarder de si haut avec notre dédain
de raffinés. Les mille petites chapelles, les dorures et les
grossières images, les chapelets, les cierges, les croix,
tout cela enchante et console la foule innombhrable des
simples, pour lesquels aussi Jésus avait apporté l’immortel
espoir. Nous qui avons appris à ne regarder le Christ qu'au
travers des Évangiles, peut-être concevons-nous de Lui une
image un peu moins obscurcie que ces pèlerins, qui, dans
la grotte, s’agenouillent devant les petites lampes de ses
autels; mais la grande énigme de son enseignement et de
sa mission nous demeure aussi impénétrable. Les Évan-
oiles écrits presque un siècle après lui, tout radieux qu'ils
soient, nous le défigurent sans doute étrangement encore.
Le moindre dogme est aussi inadmissible à notre raison
humaine que le pouvoir des médailles et des scapulaires;
alors de quel droit mépriserions-nous tant ces pauvres
petites choses? — Derrière tout cela, très loin, — à des dis-
tances d’abime si l’on veut, — il y a toujours le Christ
ivexpliqué et ineffable, celui qui laissait approcher les
simples et les petits enfants, et qui, s’il voyait venir à lui
ces croyants à moitié idolâtres, ces paysans accourus à
Bethléem des lointains de la Russie, avec leur cierge à la
main et leurs larmes plein les yeux, ouvrirait les bras
pour les recevoir.
