208 JÉRUSALEM

En ce moment, tout l’antérieur effroyable des durées s’éva-
nouit comme une vapeur; nous sentons, derrière nous,
remonter de l’abîme, les temps bibliques, à la lueur du
jour finissant … |

« Ensevelissez-moi avec mes pères dans la caverne double
-qui est au champ d'Éphron, Héthéen — prie Jacob, mou-
rant sur la terre d'Égypte — c'est là qu’Abraham a été
enseveli avec Sara, sa femme. C’est là aussi où Isaac a été
enseveli avec Rébecca, sa femme, et où Lia cest aussi ense-
velie. » (Genèse, xLIX, 29, 51.)

Et ceci est unique, sans doute, dans les annales des
morts : cette sépulture, primitivement si simple, qui lesa
réunis tous, n'a cessé, à aucune époque de l’histoire, d'être
vénérée, — quand Iles plus somptueux tombeaux de
l'Égypte et de la Grèce sont depuis longtemps profanés et
vides. Vraisemblablement même, les patriarches conti-
nueront de dormir en paix durant bien des siècles à venir,
respectés par des millions de chrétiens, de musulmans et
de juifs. |

Le crépuscule éclaire encore, quand nous regagnons nos
tentes au bord de la route. Alors défile devant nous tout
ce qui rentre des champs pour la nuit : laboureurs, mar-
chant nobles et beaux dans leurs draperies archaïques ;
bergers, montés bizarrement sur l'extrême arrière de leurs
tout petits ânes; bêtes de somme et troupeaux de toute
sorte, où dominent les chèvres noires, aux longues oreilles
presque traînantes dans la poussière.
