302 ‘ JÉRUSALENM

est impressionné par ces aspects inusités ou hostiles ; il'est-
pris d'une espèce d'épouvante physique du désert; alors,
nous devons le rassurer et le consoler comme un petit

enfant.

Quelques ruisseaux, bruissant sur le sable et les pierres,
annoncent d’abord l'approche du fleuve. Puis, subitement,
l'air s’emplit de moustiques et de moucherons noirs, qui
s’abattent sur nous en tourbillons aveuglants. Et, enfin,
nous atteignons la ligne de fraîche et magnifique verdure
qui contraste d'une façon si singulière avec les régions
d’alentour : des saules, des coudriers, des tamarisques, de
orands roseaux emmélés en jungle. Entre ces feuillages,
qui le voilent sous leur épais rideau, le Jourdain roule
lourdement vers la mer Morte ses eaux jaunes el limo-
neuses; c’est lui qui, depuis des millénaires, alimente ce
réservoir empoisonné, inutile et sans issue. Il n'est plus
aujourd’hui qu’un pauvre fleuve quelconque du désert; ses
bords se sont dépeuplés de leurs villes et de leurs palais;
des tristesses et des silences infinis sont descendus sur lui
comme sur toute cette Palestine à l'abandon. A cette époque
de l’année, quand Pâques est proche, il recoit encore de
pieuses visites; des hordes de pèlerins, accourus surtout
des pays du Nord, y viennent, conduits par des prêtres,
s’y baignent en robe blanche comme les chrétiens des pre-
miers siècles et emportent religieusement, dans leurs pa-
tries éloignées, quelques gouttes de ses eaux, ou un Co-
quillage, un caïllou de son lit. Mais après, il redevient
