LE DÉSERT : | 147

‘Nous avons laissé, ce matin, sur notre droite,.la route

des pèlerins de Syrie, et il n’y a plus sur le sol aucune
trace, aucune sente pour nous guider.

Après les deux premières heures de marche, l’immen-
sité change de nuance; le désert, de jaunâtre qu’il était,
devient noir en avant de nous. Déjà nous avions rencontré
de ces colorations-là, mais moins accentuées, moins mor-
tuaires. Îl y à d'abord une zone de transition qui est mar-
brée, traversée de grandes zébrures noires et jaunes;
puis, nous entrons dans le noir absolu.

Et ce noir n’est qu'à la surface. C’est une- inexplicable
couche de cailloux qui semblent d’onyx : on dirait qu’ils
sont tombés du ciel comme une grêle; on dirait qu’on a
pris soin de les égaliser et de les économiser, de façon à
en couvrir des lieues et des lieues en en consommant le
moins possible. Dessous, il y a tout de suite du sable, et
les pieds de nos chameaux, dérangeant cet étalage superfi-
ciel, laissent sur le désert des empreintes jaunes.

Le jeune cheik de Pétra, ne trouvant pas ma selle assez
luxueuse, m’a fait ce matin donner la sienne, — et main-
tenant, une douzaine de longs glands noirs retombent de
chaque côté des flancs de mon dromadaire, traînant
presque sur le sol dès que la vitesse ou le vent ne les sou-
lèvent plus.

Mon éhamelier Abdoul, malgré son grand air farouche,
est aussi pour moi un être prévenant et doux, rempli
