LE DÉSERT | 131
parce qu’on.y est à l'abri des grands vents et qu’on s’y fait
une illusion de murailles protectrices contre les surprises
nocturnes. ie

Là-haut, entre les roches, dans la découpure de ciel
visible, se sont allumées les ‘sept étoiles du chariot de
David, et la lune du ramadan se tient au zénith, demi-
disque couleur de vermeil clair; la nuit, toujours merveil-
leuse, vient de descendre sur nous, avec des transparences
extrêmes, d'étonnantes nettetés et pourtant des indécisions
de rêve. | oi |

Toute notre caravane est là, au grand repos; les gens,
assis par petits groupes choisis, autour de feux ; les Tures
ensemble : ici, des Bédouins de Pétra ; ailleurs, nos
Arabes syriens : ailleurs encore, les quatre voyageurs
inconnus. Et les chameaux, une trentaine, sommeillent à
genoux parmi. les hommes. _ |

I ya des groupes rapprochés et des groupes lointains,
échelonnés jusqu’à l’entrée des couloirs d'ombre par où
l’on arrive dans ce lieu; il y en a aussi de montés à difié-
rentes hauteurs, sur des roches en piédestal superbe — et
les flammes gaies éclairent les figures sombres, les dents
blanches, les sabres brillants, les longs burnous, les ma-
jestueuses poses, ou les accroupissements simiesques et
le pêle-mèêle des membres nus. | |

C'est le jour de cuire sous la cendre les pains pour la
‘semaine — les pains sans levain, durs comme pierre — ce
qui exige de plus grands feux que de coutume, des feux
magnifiques de branchages parfumés.
