LA GALILÉE #67

Fr

sous les bras. Elles s’asseyent aussi et nous regardent.
Nous sommes dans un cimetière sans enclos, où les tombes
s’espacent sur une herbe courte: pauvres tombes de vil-
lage, faites avec de la boue durcie, en forme de cercueil,
une petite stèle à chaque bout comme une paire d'oreilles
dressées.

Nos alentours sont äpres et dénudés. Derrière nous, sur
des pierres “plus hautes, les groupes des gens de Kefr-
Haouar se tiennent immobiles; leurs maisonnettes de boue
s'étagent au-dessus d'eux, et les neiges des sommets cou-
ronnenf. cet ensemble farouchement triste.

Nous regardons au fond des lointains, guettant des yeux
tout ce qui à l’air de s’y mouvoir. Une fois, c’est un
cavalier du pays qui-s’en revient de Césarée; ou bien des
troupeaux qui rentrent; mais nos mules continuent à ne
point paraitre.’

Près du hameau, gisent les ruines d’un temple énigma-
tique, attribué aux Romains par certains archéologues, et
par d’autres, aux Grecs Séleucides. Il y a aussi, dans un
repli des terrains pierreux, une sorte de petite oasis sep-
tentrionale, un peu d’eau parmi de irêles peupliers qui
commencent à peine à verdir. |

Le jour s’en va; les neiges éteignent leur blancheur dans
des bleuâtres glacés et morts, sous un ciel rose. Une
chouette discrètement jette un premier petit « Houl »
comme un signal, et bientôt, de tous les côtés de la soli-
tude, les autres se mettent à chanter.
