4
1
1.
1
1
1
1
5.
1.
1.
6.
8
11
1
a ---
DE
NEN CATUTAINE DE RUINEE A3S
tournait l'arriere du Titiment, aln l'accoster la partie du pont enparée son.s
Neau
Le Que DE pourait AtOTs OISCTVCr le Capitaine Putt, Ce Qs De PRl DaS MEMEEITE
Ttemarqué d bord du Pitorin, eest que la Purcur du chien se manilesta précise
INNIENt aI NOICnt au Decors, QUittant Ss CIIsine, SCnait de SE AiPiBer VCTS le
GaiMard d'Arant
Re chien connuissnit i et reconnaissait it done le mattrecoy, létait bien in
P'Euisembtpte
Auos guit en Pit, aprés aroir reGarde le Chien, Sans masilester srcnne Sur.
NTiSe, SeGors, tont les sourcits s etsient tontelois Pronces nn instant, rentrs dans
le poste de l'imuipce.
Cepenitant le canot arai tourne larriere du bitiment son labteau portait ee
Sent non Vatdcct
Natdecl, et pas de désscnation de port d'ottache. Mais aus tormes de 
COqRe i Cextains détaits qunn marin Sassit du premier cour d'eit le capitaine
Nt arait Bien reconnu que ee pitiment etait de consteuction mmericutae. sont
Neon de conbrmai d'oitteure Et, maintenant, cette coque, aetait tout ee qu
Eestait d'un Srand brict de Cins eents tonncaur
dl'arant du Vlatdect nne tarse ourerture indignait la place ou le Chor Sétar
DTOnit lar suite du lenrersCmIent de la COqe, SCtIe ONrCTIRre Se PTOurait AIOTS.
deCiny on Sis picds au Sesous de Pean, ce qui esptignait pourquoi le brie
NNNIAil DAS CNCOTS SOIOTÉ
Sur depont, que le capitaine Nntt rezait dans toute son étendue, it ns arait
DETSORIE
de chien, azant guitlé le pastineuce, renait de se taisser stisser juoqu aEe.
Danncau Centrat Qui etait Ouvert, et Sapozait tantot d'Iintérieur, tantot à Pesti
PCHE
Man1n Cet aimit nest trés certainement pas sent a Bord, it opscrier dict
Danil
on, en rérite s repondit le capitaine Vuts.
de Canot tonces Mtors le pastinece de pabord, qui etait à temi eNossé.
IeIrec une poute nn Jen lCorte, le V'atdect cnt eté certainement sutmeroi ene
NUCIQRES IRSLRNIS
Lepont du brict arait eté Tatazé d'un hont a l'antre, 11ne restait pius que 803
Sroncone du Srand cnit et du mill de misaine, tous dens brisés a dens picds in.
desous de l'étambrai, et qus avaicnt du tombes au choe, entrestnant paussans, 521
NanpanS et INCRTTeS EEpendant susst toin que les rue pourait s etendre, mucune
1