
1
EN ROUTE
85.
Eeatiste 4 ton pent dire que rons ares lait nantruge au bon cndroit, et 5110
DEnt JamaiS SemeTCieTle Nasard..
e TCMs CrOIre DRe Ce RESt point le Nasare QIt NOMSs a CONdMitS, NONSICRE
MaPris, mais Dieu.
aDicnt ouit Dicnt s répondit Marris, du ton d'un pomme qui nacmet suère.
E'interrention proridcntiette dans les choses de ce monde.
Done, puisque personne tans la petite troupe ne connaissait oi le pazs, ni Se
DrOunctionS, tarris se pt nn plaisir de nomnier comptaisamment les Arbres 1e5
AOuS CRPiCuT de la Poris.
En Sérité, it etait Pichenx que, chex le consin Vénédiet, l'entomotosiste ne li
DaS Aonbte d'un Notaniste S narait suere trouré pusquies d'insccles Pares Dur
NIoUTCRRS, it eut Pait de Dettes déconrertes en potanique s arnit, à protusion
des Pégitaux de toutes tailles, dont l'esistence n'arait pas eneore puetre constd
dEécc cans les lorets tropicales du Nourcan Monde Consin Vénédiet aurait certai
Nement attaché son non a Guctque loit de ce Cenre. Mlais it naimail pas la bota
NIqRE IRs COmMaissait PiCn. Navait MCme, lOut NatSrettemCnt, les Meurs n
INICTSION, SOnS PPétCIle Que QCIqRES RReS Se permcttent d'emprisOmner 1e5
INSGCICS Sans lCurs esrottes et de les eIpoisonner de lenrs sues renenen
Ld loret derenait parlois marécTense Sn sentait sous le picil tont un réseau
de Blets tiquides, que deraient atimenter les aPAuents de la petite piriere.
NncIqueS nnS de Ces PIISSCaIs, MN Jeu tarres, De pMrCent EtTe tPArcrsÉs MRCN.
Choisisant des Cndroits pucabtes
DuT Eeurs Pires roISssaicnt des toulles de Poscau, aurqucts Sarris tonnr le
Neon de papsrus 11ne de trompait pas, et ces plantes perhacées poussaient
EIpondammcnt au pas des serues hnmiles.
Duis, de marécage passe le Courre d'arbres recouvrait a Noureau les étroite
TOutes de la Porel.
Marris bt remarquer a Mrs. Vetdon et à Dict Fanil de tres peus épiniers.
GIRS pTOS gue l'épenier commun qui Cournissent un Dois plus noir et phus Aur
DQNuC CPES dA COmmerce Pais, eEIaiCnt des NANCRICrS, CNCOre NONDTCIN, BICR
GiS Jusecnt assex étoicpes de la mer Ine sorte de tourrure d'orscille teur
NNOntait IRSOI Aux STancheS Leur embre epuisse, teurs luits déticieur en lii 
SectiCnt de préciens arbres et eependant, aInist que le Sescontes Parris, das Br
IndiGine d cut osé en pronicer l'espece a Aui ptante un manCuier mcurtl n 7e
C5t le superetitiens dicton du pass.
Dendant la Seconde moitie de Cette premiere sournee de rosage, la petite
NTOupe, aprES la Natie de mids, commencs at Pruvir un texrain lé percment inetiné
1