d 
a ---
10
NN CATUTAINE DE RUIVTE ATIS
Nacs. son pateincan n étai ptus auprés d'ele, et pent Etre cherchait ette à le
EEIPORVCE
Dondain, etle bt nn monrement de Qeue pur l'étoigne l'une trentaine de
Dieds.
Aait ette done Puir encore, et londrait t seprendre eette inteTminable pour
QniteA La SMrlace des CaRs,
a Astention (cria le capitaine Hutt. la bete ra prendre son Elan et Se préei
AiIET SRT DIOuS EOuverne, NOmit, TouTCrRe
La ubarte, en eRet, avait éxotué de maniere d se presenter de Cront a la b2
teiniere Puis, pattant Siotemment la mer de ses enormes naxcoires, ette tondit
ENAPRNS
Le mattre d'épuipace sui S'attendait d ce cous dircet, erotus de tette lacon
du. Nue la Gubarte passa le tons de l'embarcation, mais sans l'attcindre.
Le capitaine Nut et les dens eatetots lu porterent trois iCouren coups de
l' ance au paSSRGe, en Cherchant d Prappes Quetque SrGane eSSCcntie
E pbarte Sarrets, et, resctant d nne prande Nonteur dens eotonnes d'enur
DeIee de sans, eNe revint de Nouvcan sur l'enburcation, sondissant pour ainet.
Aire, SEraTante a VoIrT.
MEattait que ces marins Eussent des plcheurs determines pour ne pas perdre.
A AEIS R CCtle SCCACION
Novit evits encore adroitement l'attaque de la pparte, en tancant l'embar.
Cation de cOté
NOIS NOIUCA CORNS, SOTIES A pTONOS, STCnt CNCOTC PPOIS NOUTCILeS BECSSRTCS
dFanimat Mais, en passant, it Prapps st Eudement leau de sa Cormnidutste
GCRe, GRRne tame eNoTme Setera, comme St la mer se Put demontée snbi
temenE.
D Tateiniere laittit cparirer et l'eau emparquant par desous le Pord, ete se
Cemplit d demi.
aN Le Ssean, de Seant s cria le Capitaine But
es dens matctots, epandonnant teurs arirons, se mirent à Pider rapilement
l Oatemiere, pendant que le capitaine conpait la Nigne, derenue muaintenane
AnuIiLe
Non Famimat, renetu Purieus par la douteur, ne songeait plus d Puir i 50n
tour, tattagnait, et son aponie mcnacait d'Etre terribte.
Ine Eroisieme lois it se retourna a Cas pour caps, Cut dit an marin, CIi1Se
Decipite de Noureau sur l'entarcation
Mais la patcmirre, a dems pteine d'enu, ne pourait plus maneurier arce ur
d