d
361
NEN CATUTAINE DE REISEE ANS
N D'aeMer pais, et Se passsant, it umass une petite poie de cuirre tont
SOSITAEe QI SE tTOUTait danS RU Coin de la hutte.
Cette poite lut ourerte, et it sen échapps un eorecau de papier, sur tequet
Diet Pane Int ees Quctques Mots
a Assassine, rote par mon quide Negore. ddécembre 1851 ret à Nomilles
de la cotc. Dinsot - aì Moil
a Vernon."
de bitet disait tont. Famuet Pernon, parts arce son epien Dinces pour erpte
PtPeT de Centre de PAtrique, était Cuide par Vepore l'arcent quit emportai
NPLIt CNCIté lA CONrOitise Au MISÉTabte QRi Eésott de SeN Cmparer e PoPaPCR
ITANCaIS, TTITE SRT CE pOInt des Pires du COns, APAit SIapISOn CANDCCnt ARNS.
Ccette pttr. liit it Put mortettement lrappé, roté, apandonne. Lee Meurtre
Seecompti Sepore prit la Puite sans doute, et ce Put ators quit tombe entre le
INGinS des Portuuts Reconnn comuie un des asents en tTastant Alret, condui
aitu Siint Paut de Pounds, it Put condamné à Pair ses sours cans un des peniten
Ciers de la cotonie. Sn sait quit parrint d Sérader, à Gaguer la Nourette
Eétande, et Comment it Sembarqs sur le Pilerin pour le matheur de ceus qui
NAraICnt pEiS paSSaSe Mais pn était it arriré aprés le Cxime vien 9i ne Pi
lacite a Comprendre intortnne Crnon, avant de mourir, arait Evidemment ene.
de temps d'écrire le billet qus, etrcc la Sate et le mobile de l'assassinat, sonnait
de non de l'aesassin. le pittet, it larait entermé dans cette poite ou, sans doute,
Dee trourait l'argent roté, et Cans un dernier eNort, son dosst ensanstante Mrait
IPuci Comme Rne Epitaphe les initiales de son nomt. Sevant ecs deus tettres
TCOneS, Pince arait du rester bien des jours, N arait appris à les cConniitre,8
RNe Serrit plus les oubtier, Dris, rerenu d la cote, it avait ete recucilli par e
Cmpitaine du VEntdect et enhn a Bori du Pitgrin, ou it se Setrourail AIee.
Necord. Penitant ce temps, les ssscments du sosageur btanchissaient su.
S' onil de cette lorit peretue de l'trique centrate, et il ne rerirait plus que lans 1e
SoonrCnir de son cpien. Duit les choses avaient du ce passer aines, et Dich Vani
et Nercule se Mieposaient it Sonner une séputture eprétienne aus restes de
Sumuet l'ernon, toreque Dinee, ponssant un purtement de Pagi, cette 80is
Setinea Nores de la putte.
Prcsque auSSitot, des Cris porribles se hrent entendre a courte dictace Ps
IACmmCnt LN NOIIIRE Eait AIS PPISCS ATCC l PITONTCNS ARiMA