a   
--
28
EES EUITIE DE NUIISRE d
Le Put a snpieil au desssus du nireau intirieur, pur conssiquent it Sept piril
An 5ot que Vict Sund résotut de percer an trou dane li paroidarcite.
Es, pur ee trou, on était en communicition arce luir extérieur, ecot que.
de cine eIierScnrit. et an contrtre ee trou était perci au Aessous du nireau de
l'enn au depors, lair Serait relouti intéricurement. et, suns ce cas, it Pandrai
de Toncher rapidement, ou Bien l'enu s étereruit suequi son oritice. Piis, on
lecomniencerait l'espirience un pice au desous, ct iinii de suite, Mliss 51, Cmh
Eitat la partie supericure de la Catotte, on ne Sencontrui pas eneore l'uir extéricur
lEéCSt QRi s aPait plus de Quinie picis d'esu dans la ptiine, et que tout le rittirse
des termites arait disparn sous Einondation, Et ators, quette cunce restait
aRNS PEiSOnniCTS de la Courmitiere d'échapper à la pius epourantassle des morts
la moEt par SsphTrie tente.
Dich Gani Sarait tont cctis, mais son sanx lroid ne labandonna pas nninstant
Les conséquences de l'esperience puit routait tenter, it les arait nettcment cat
Catees Attendre plns tonrtemps rétait pas possitte, d'aitteurs, l'Asphyrie
Etait meniscante en cet étroit espace que CMaque Iitant SéAIiSail CNCOre, Sans.
Mn Eitic déjt Sature l'acide carsonique
Le Mcitteur outit que pul emptorer Dick Band à percer n trou dans la paros
Ent une Sacuette de Pusit, pui était munie at son estrémité d'un lire pouchon
Sestine at depourrer l'urme la la lisisant respittement tourner, ecte ris morili
l'argite Comme une taricre, et le tron et crenss pen i pen Mne derait Aone
SRrOIT d'autre Siamitre que ccti de la Dacuette, mais ectis suthrait Lair san
Pait bien Euser au SPIIeTS.
Nercute, tcniint li tansterne éterée, éctatrait Dict Ianil sn avait Quctques
Coonpies de rechane, et it nétait pas à Craindre que de ce Chel la tmriere
Nt At MANORCT
Ene minute apreSs le dépnt de l'opération, la pacuette s entonca tibrcment à
IPareTS a parot nssitot, it se prounisit un bruit asSex sourd, resscmbtant a
Ccesi que lont des ptobutes d'uir en s echappant à trarere une cotonne d'esu.
L'air Cucait au depors, et au meme moment, le pireu de l'euu monta dlans 1e
Ceone et Sarrets at la Ninteur du tron, ce gus prourait pon l'arait Derci 189
paS, CCit t Aire au dessous de la mavie tiquide.
a  recommnenecrt s dit lroidement le seune noriee, apres sroir rapilement
Npsouche le tron aree une potpnie l'aroite
lean etait restée de noureann stationstiire Sans le cone, mitis l'espuce résCrri
RNVOit diminue de plus de huit pouces. liit respiration derenait ditacite eat