a     d        a C  d   C          a    
1
9
LA PRAITE
1
Mtirer points du Hittorat alricain. La s Marchandise s eoutait pen au pazs de
Prounction et les Senétices étaient considérabtes.
Mais, s1 nécessuire que Put à tous les pointe de rue la Condition des cotonies
d'ontre mer, ette ne pourait justiter ces marches de chair pmaine Des 5ois
CGenereuses se prent pienist estendre qui protesterent contre la traite des
NOITS et demanderent aus sourernemente enropeens d'en Sécréter l'apotition
eEeN pon des principes de Phumanité.
En 1851, des Quatiere se mirent a la tete du monrement Apotstiounisle, are.
Ssein meme de Cette Amnérique du Pori, ou, cent ans phus lard, aMais ectater 13
GeuCTre de Sécession, a laguette cette puestion de l'esctaragssme ne Put pas étan
CGÈrTe Divere Etats du Nord, la Virginie, le Connectient, le Massachussets,
la Penestranie décréterent l'apotition de la traite et aMranchirent les esctares
IAIIICRES  PPANAS PPaIS PRT ECRES ECTTIOITES
MIS la CampiCne, Commercee par les Quatiere, ne se Jimita pas aus prorince.
Sseptentrionates du Fourcan Monde. Les esclarapistes Eurent sirement attaquis
GenSpn au detit de P'Attantique. La Prance et l'Ansteterre, phus particutierement
PEecTuteTent des partisans a Cette juste canse a Périssent les cotonies ptutit
REEn PEincIpe s let Put le pénereu mot d'ordre quis retentit dans tont l'ancien
NNonde, et, Malpre les pranis intérets potitiques et commercians, epspis duns
l Guestion it se transmit ettiescement d Pvarere P'Earone.
R'étan était donné En 180+ l'Anpteterre apotit la traite des noirs dans 565
Ceotonies, et la France suirit son exemple en 18ss. Lcs dens puissantes nutions.
Eechancerent nn traité d ce Suset, traité que contri (apotion penitant 1e5
Cent sourS.
outelois, ee Nétait lis, encore puune déclaration purement théorique. 1e5
ReSTiCTSRe CeSSaICnt paS de Courir les Mers et aNaicnt se ider elans les ports
Cotoniaus de teur a Cargascon d'épene n.
Des IesureS pluS PTatIqReS AuTCn EIre pTiSES pOuT MCIITe RR A Ce COMMCTCE
Les Etats nis en 1Ers, l'Inpteterre en 127 dectarerent la traile dcte de pire
tcrie, et pirates cenr sui l'esercitient Comne tets, i encouraient la peine de
INNOTE, et Is Parent poursuirss s outrance. a Erance adpé̀rs bientit u Nourcau
Aruité Mais les Etats du Puil de l'Amirique, les eotonies espacnotes et portr
GaIses interTirent pas a lacte dapotition, et l'esportation des noirs se con
E'inun dleur pront, matpré le droit de Pisite Sénératement reconnus, qui se bornail
it la rérihcution de paritton des narire, suspects.
Cepeniant, la Nourette loi d'aptsotition narait pas en d'etlet rétroictil, sn ne
a 
5
3