1
388
NN CATUTAINE DE SUINTE ANS
PCoches, troncs d'arbres, Nouts Conds du Nenre. de pins, it s arait at Crainire que
CC( CONTAn DE SE CNaMTCit CN PApideS, CN CataPICIEs, Ce Ms CSt EéQuCnt SRT Ees
EIViSTeS AtPicaineS.
Dict Sani, auquet la soie d'aroir reru Mrs. Vetdon et son enlant arait rendr
SsEs lorces, SÉtait posté à Parant de la piropue. t travers les tonpues herbes
ESsON EeGaTS OpSCTTait le COours en aPit, Ct, Soit de la Pois. soit du peste, iindr.
Gnait à Nercute, dont la Picourense main tenait la soditle, ce pit Pallait Paire
DOT Se ISiNICMITEN OORRe SirCCIION
AS Vetdon, eteniue au eentre, sur nne titiere de lcuilles eeckes, S'Apsorbai
Clans ses pensees Consin Senediet, taciturne, troncant le courcit à la ruc AHer
CMate, IIGRet it ne pardonnait pas son intereention tans l'alire de la mantieore
SoncRnt it Sa Cottection pertue,  Ses notes d'entonotoiste dont les indisene.s
de Naronndé napprécicrsient pas la vateur, était lis, tes jambes Mttoncies, 155
COTAS CTOiSés SRr La poitrine, et, parlois, it Paisait le Seste instinetit de reterer
ESeuT son Cront les tunettes que son nes ne Supportait pius. Auunt au petit Sach., 1
EeaVait Compris Rit de Pattait pas luire de bruit, mais, Comnne remuer rétail pas
dé tendn, itimitait son anis Dinee et courait a Quatre pattes l'un bout de l'em
Sarcation àt P'autre.
Denilant les dens premiers sours, la Nourriture de Mrs. esdon et de Ses con
DAGnOnS Se pPit SuT LeS PéSCvreS pa NeTcute APail pX Se procurer Taut le départ.
Dict Fanil ne Sarret done que pendant gpctques peures de puit, apa de
ESse Nonner un pen de repos. Mais i1 ne déparqua pas, se routant le Paire qur
Norsque la Recessite de renonrcler les prorisions s opticerail.
Ht incident ne marqus ce dépnt du VOvage SMr CCtte PIPiCre INCONNRE.BIIE.
DNe MCSMTait paS, eN IESCnne, pERS de cent CInouante picds de Parce Quctques
EeIots dériraient t sa Surlace et marchaient arec la mene Pitesse que l'embarce
Iion Done, nutle crainte de les eporder, st Quetque opstacle ne les arrétil pas.
Les vIres, L'aitteurs, semblaient etre desertes, Eridemment, ees portions dur.
territoire de Naronndé étaient pen lreqentées par les indivines
Sur les perces, nombre de plantes sanrages se reprounisaient à protusion
et les reteraient des plus pires conteurs Asctépias, tatents, 115, cematites,
NOatSamines, ombettileres, aloes, tonreres artorescentes, arbustes ouorilerants
C'ormaient nne pordure d'un incomparatte eclat Gnctques lorets renaient ansst
tTempe Eeur toiere cans ces Caus rapides Des arbres d copal, des acacids 3r
CCenittes raides, des a Couhinias n d pois de ler, dont le trone arait reretune Cour
EeRre de lichen du esté cxpose aus rente les pius troides, des hcniers qui séte