RES QUATRE SOUMS RUI SUIPENT
DS
de petit Sact Iutmeme recut sa part d'étoces, car i avait jotiment 152 
VaiIté
at Se Crois méme, monsicur Sac4, dit Nercute en Ssouriant, ue CCst rous BI.
AaVET CASSé la Arisse Guette ponne pette poiTne rons aver Sans rons, nous.
-raurions rien lait de bons n
Et le peti Sact, tres er de tus, secons Picourensement la main de sonaMis.
Nercute.
E'instattation de la roiture du Pitgrio n'était pas comptete encore. lhi man
GnaI ceS Poies Nautes, dont l'action nest point i Sédigner sons eette atture
den Cranil larisue Perroquet, cacutois, roiles détais, le brich psitette derait
Ssenitement SaCuer à les porter, et Dict Pand résotut de les etabtir
Cette maneurre derait etre plus dilGcile pue les MItres, NoN pour les Poites.
d'étais, gui pouraient ee piseer, samurer et se porder d'en pas, mats pour te
l'Oites carrées du met de misaine t Pattait monter puisqu aus parres pour les lar
GRCT et Dict Fand, ne rontant esposer personne de son epuipage improrise
ESoccupu de le Catre Jui meme.
lt' appetis done lous, et ile mit at la roue du sonrcrnait, en lui NOntrant COn
Ienent it Pattait tenir le pdtiment Puis, Mercute, Vat, Aetéon, Anstin etant places,
ACes MMS aRT SPISSES dn CACAtOis, lesautreS  CCIes An Derroquet, iS etanca Aans 
GNiture Erimper les enléchures des Noubans de misaine, les hampes de revers
des enRéchures des poutsins du mit de hune, attcindre les parres, ce ne Pt
GRn den pour le Seune norice. En une minute, i était sur te marchepie de le
VECTORe de perroquet, et it tarcnait les rapans qui tenaient la roile Serrée
Dis, it reprit piei sur les parres, et it Grimpi sur li terque de Cacatois, dont
E( larpns Tupidement la roite.
Dict Ganil arait hni sa besocne, et, Saisissant un des athautans de tribord
i11 Se leisss stisser pusouau pont.
Ld, sur Ses indications, lei deus roites Surent sirourcusement amurees et
Npordees, puis les dens reroues pissees à Boc. Les roiles détais azant éti
EeNSuite etaptics entre le pranil il et le miil de misaine, la maneurre se trOure.
tCTminee.
Nercnte d'arait Pien cassi cctte lois.
Le Pityrio portait ators toutes les roiles pus composuient son Srécment Sans
Aonte, Dict Fani aurait pu ssomire eneore les ponnetles de misiine à bibori
NIaIS EEtait JRe MaMERTTe diChcite, tans les eirconstances Setucles, et, Silarait
P̀aItn les rentrer en eas de prain, on naurait pu le Paire drce asscr de rapidite
leNorice S'en tint Aonc 12.
1