A LA DÉMITE
2
létait Nercute, en eNet, qus, ciny sours arant, arait pondi sur le Sarant, n
NOIICnt Ou, APPES SIOIT Eté Cntraié a deus milles de la lactorerie, ecti Cs COn
Pait a la poursuile de Sa précicnse manticore. Suns cet incident, ni Dich Bansl
RGi le Noir nanraiient connu la Setraite de Mrs. Vcton, et Nercute ncut nr
E'renturer  Naconndé sous la déProque d'un mugicien.
Dendant que li parque déxirait drce rapidité dans cette partie resserree de 
PprieTe, Mercute raconts ce qui s était pasie depuis sa Puite au campement de la
Counes, comment itarait spirs, Sans se laisser roir, a bitannds ou se trouvaient
AS Vetdon et son bls, comment it arait retrouré Pincs ptessé, comment 1ou.st
dens étitient errirés aux enrirons de Naronnde, comment au billet d'Hercute
Dorté par le chien, arait appris à Dick Fand ce qn était derenue Mrs. Netdon,
Comment, aprés l'arniree inattentne du conoin Wénédiet, it arait essdré Paine
IenIent de pénitrer clans la lactorerie plns sérerenent surdée que jarass
COmMCnt, CnRN, it aPait tTOuré CCtte SeGusiOn d'ATPacler SA pisOMniEre  Ce
Norrille Sosé Antonis Atreu Pr cette secuston setiit oMerte ce sour meme.
En mGInMG en tournie de Soreelerie, ce Cétetre masicien st impiticmment
Aattenilu, Pint d passer d Iravers cette lorit tans laquette Vereute riiait cstique
Iait epiant, Sucttant, pret à tont. Sauter sur le meannes, le Sépouiller de son
EaIIivail et de son rétcment de masicien, l'attacher an piei d'un arbre arce des
Nscuite de tiane que les Sirenport ens mémes n'anraicnt pu dé lsire, se peimndre
de Corpe en premant le Sorcier pour mouile, et souer son rdle aln de Csmsure
des ptuies. tont ecta arait élé l'aPaire de Qetques peures, mais it araril Pitt
R'incregatle erédutité des indigines pour s s Paisser prendre.
Dans ce Pécit, rapidement lait par Nercule, it narait point éte question de
Dict Pand
aE11oi, Dict  demande Mrs Netson
dNoi, mistreSS Vetdon répondit lesenne norice, de ne puis ien rons dire.
Ma dexniere pensée aPait eté pour rons, pour Sact .lai rainement roulu ron
DpEe les tiens qui n atteschaicent au potcau. can a depasse ma tete..dus perd
COonnaissance. oroque de suis rerenu a moi, an trou perdu Sans les papsTus
de cette Derge ne Sevrait d'aprs, et Nercule, d Cenons, re prodicuait ses soins
Dame puisque se suis édecin, répondi ercute, derin, sorcier inagicien.
EiSCurde Oonne arenture
ercnte, demande Mrs. etdon, dites mot Coment aret rous pu Sauter
Dicte Pand.
St ce bien mot, mistress Netdon, répondis Nereute le courant nd3


3
3
3
