a
D
D6
NN CATUTAINE DE AEINTE ANS
Contre des indicenes, pent etre tancés a lenr pourcuite dépis sous a dircctior.
A'arris et de Vepores.
Mais le sourne se laisait pas eneore Ancune tcui e Sinbttrait par t'ovihe
Ienléricur au dedans du cdne. Des rontements, que l'epaissenr des parois renditient
SsOurds, indiquaient que l'orage ne Sapaisait pas Vn prétant Vorcitte, Vict
Dani entendnit aucst la ptuie tomber arce iotence à la Pase de la Couritiere
et commme les larges pouttes ne trappaient plus nn sotdur it Pallitit en Concture
Que toute la ptaine etait inondée.
Ndcrait etre onre penres enriron. Diet Pand sentit alors qune sorte de 1or
DEnT SInon n PéTitable Sommeit, aItait l'endormir le Serait toupours du repos
Mais au moment d's céder la penséc tui vint que par le lasscment de l'arsile im.
Nibie, l'orilce intéricur risquait de Sopstruer lont passage ent été Cernié à Pair
dn depors, et au dedans, la respiration de dis personnes atlait promptement 1
Sicicren le CharxCant d'acide ccronique.
Dict Suni se laissa done ptisser puoqu an sot qus avait été repausse arce l'arcite
Au prcnier etage d'atréotes.
Lc pourrectet étitie par liistement see eneore et l'orihce entierement déGaoi
l' aix pénétraii tibrement a P'intéricur du cone, et arece tus quetques tucurs de
E'ntcurations et les sonorites éctatantes de cet srage gnne ptnie Aitnricnne ne
IOnraitétcmnre
Dict Gand Vit que tont était bien Aucun duncer ne Sembtiit menicer immié
IGistcment ces tCrmites pamains, snbetituis à la cotonie des nérropteres. le
Jenne Norice SonPes Aone it Se relaire par guctques peures de Sommeil, pais
NUi enSRbiSSait dea Pintuence.
Sentement par nne supremie précantion, Dict Gand se Conchs sur ee terrasse
enent d'argile, su bas du cone, a portee de l'etroit orihce De cette lacon, mucunt.
Sceident ne pourrait se prounire d l'esterieur, sans qit lut le prenier à le sinna
ler Le sour tevant de réreitterait ansst, et it scrait à meme de commencir er
Noration de la ptaine.
Dict Gani se coucha Avne. la lete aceotée t la paros, son tuvil sous sit main
Et, presque Aussist, it Sendormit
lEecqarait duré cet sssoupissement, itn ourait pu le dire, toroqu it tut rércitle
DaT RRe PIre SenSution de PPatcteur
RScrcters et reconmnt, non Sans Srande Imrieté que leuan cmratissait di
Courmitiere, et St rapidement méme grette ent attcint en puctques Secondes
l'étare d'atréoles goceupiient lon et Nercute.