LA SEUARTE
a  -                
Ienenie Sacitité Vans ces conditions, comment eritcruit elle le choc qus li
MenCait i ele ne Courcrnait pins, à ptns lorte raison ne pourait ette
DiT
Et daitteurs, st vite queut été poussée ectte embarcation, la Papide jubarte
l'anrait tonjours resointe en puctques ponds, 11ns arait pius maintenant aa112.
QGET i arait a Se détendre.
de Capitaine Vutt ne Ss méprit point.
dd troisieme attaque de l'animat ne put Etre entierement parée La passant
it Erita la patcmniere de son enorme naeoire doroute, mais srec tant de lorce
NUNOnit lut renreroe de son Banec.
AeSs tPOis tances, mathenrenscment déviees par l'oseittation, manquerent cette.
Pois teur bnt
aN Novit, Nonil cria le capitaine Nutt, qui arait en tut meme peine d se
ECtCMIE
résent s répondit le mattre d'epuipace en se reterant.
Mais it Saperent ators que, dans sa chnte, son aviron de qeue sétait
CaSSE par le mitier
a ln autre ariront di le capitaine Vutt.
aest Pait, s sépondit Nonit
Aee MOmICnt, un Eouittomnement se prodnioit sons les Causs, at Quctques toicc.r
Sentement de l'enburcation
Le pateinean renait de reparattre La pbarte le vit. et etle Se précipite
NCTSIRS
a Cette eirconstance ne pourait que Conner à la Jutte nn exraciere plns terrible
l jutsarte alait se bittre pour dens.
dt Capitaine Nntt recarda du edté du Pitorin. da main apits lrenétiquement
la Gille qui portait le paritton.
Aue pourait Caire Dict Fani qui neut été déj Pait au premier sicnat du capi
taine Les roiles du Pitprin étaicnt oricntées et le rent commencait a les
Cenler Mitheurensement, le prieh poitette ne possetait pas une Nétice dont on
Dut Secroitre l'iction pour murcher pins vite Cancer une des eibircations 
ls MeT et Courir au Secours du Capitaine arce laide des noirs, ecut été nne.
Derte de temps considérabte et S'aitteurs, le norice srait ordre de ne 9ars
GQGuitier de pord, guoi Quit arrirait Eependant, it Mt descendre de ses porte
MeMantciut le Canot d'arriere prit tratns à la remorque, aln que le capitaine et
DSES CompaTROnS puSSent SS Sébupier, st Sesoin était
1
En e MomCnt, la jubarte, convrant le Satcincau de son corps, etait revenue