----
2OE
NIN CATUTAINE DE QUISEE ANS
Sétait rompue ee pui l'arait ris dans Eimpossibitité de rériler las vitesse du
Ditorin.
a Puil pense 11 it ne restait ptus Quune ponssole a pord, nne Scute dont 
Nde pourats controter les indtications .-- PCt, rne nuil, 5ai eté réreille par un Cre)
dn vieux lon l.Negors etait la, d' Parriere 4 renail de tomber our thabi
lacte.-Nati pu déranger.-
d Iumiere se laisait dans l'esprit de Dict Pand Ntouchait ls Vévité du doist.
Ntcomprenait enhn tont ce Garait de touche la concuite de Vegsre, 1 rovait 52
MeNain Auns Cette Série d'accitents qui araient amene la perie du Pitgrin et 5i
lNroattement COmprOmis CCNs PRit portail
Mais pu etait done ce miserabte drait  eté marin, pien quit e en Puit tonjours
Ceache Etait t capabte de Compiner eette odicuse machination qui derait seter
de patment t la edte d'Atrique
Entont eaS Si enistait eneore des points opecurs cans le passe, le présent
R'en ponrait pus ORrir e senne norice ne Savait que trop quit etait en APrique
et lPes probubtement dans cette Puneste prorince de lAncots, a phus de cent
Me iles de la edte Isarait ausst que la taticon d'Marris ne pourait etre mise err.
Mtonte. De 14. d Concture que lAméricain et le Portucais se comnsissaient de
Conpue date gunn hasare lotat les arait rénnis sur ee tittorat, quun plan APail
Ete concerté entre enr dont le Séguttat devait etre Euneste aus nautragés du.
Pitorio, la ptns Simpte topique  conduisait.
E2sAN= MNaintenant, ponTpO ees Sttieus apissCmentS, uc Seporo voutrl, a ir
DETRCRT SCIparET de lom et de DEs CONpACIOnS et les SCnAre COmIE ESClArES
SCtdlans ce pazs de la traite, on ponrnit l'admettre. Aue le Portucais, ma par Bnr.
Sseentiment de paine, cherchil d se Fencer de Pai, Dict Panil, qi l'arait traité
Comme it le Méritait, ecla Se COncePait eNeore Mais Mrs. Vetdon, miis cette
INNETE Ce petit enlant, Qa en outuit done Paire le niisérabte
Ei Dict Fand ent pu surprendre guctque pen de la conrereution tenue entre
Marris et ecore, it aurait su a Guoi sen tenir, et Quets dancere menacaient
AES Vetiton, les poirs et Jut meme
L sitnation était eNrorabte, mais le senne norice ne laibtit pas Capitaine à
Nari, it restcrait capitaine a terre. a Jui de saurer alrs Vesdon, le petis Sact
E'snS Cens Aont le ciet arait remie le cort entre Ses MainS. Sa lache ne Juisait mus
Commencer Nlaccomptirait sucqu au Boul.
Aprés dens ou trois Neures, pendant tesquetles le présent et l'avcnir
EesumeTent dans son ceprit tenre ponnes et teurs mauraises chances,