a
a  ---
158
NN CATUTAINE DE AUIURE ANS
Arunt de concter du Sotei, la petite troupe se trourait a puis milles enriron
de son point de depart. le parcours s était Pait sans incident, et memie Sans
TPande latiue Nest vPai, ectait la prcmiere ournee de marche, et, sans donte,
des etapes Sutrantes Seraicnt pus Tudes.
Dun comiun aeecret, on décida de Paire Natte en cet endroit. t S'apissai
Metone, non d'étabtir an réritabte campement, mais d'orcaniier simptement la
Conchee. En pomme de Garde, reteré de dens peures en dens Neures, suthrait d
SEeciter pentant la mit ni les indicenes, oi les laures nétant rraiment d
ECAOuICT
In ne trouvs Pien de miCns, pour aEri DDMI CNOTMe aNbuieT, dont 1es
AATGeS STancReS, tPes touttues, Cormaient nne Sorte de Serandit maturette. u
NOesOin, on Cat pn JicleT danS Son CCuittae
Sentement d l'arriree de la petite troupe, un assourdissant concert S cteri
de la cine de P'Arbre.
Le ManSuier SeTPai de perchoir  Rne Cotonie de perromuets pTiS, Barards
RGeTeICRTS, Eéroces rotatites Qus sattaguent aus siscaus pirants, et d routoir
des juger d'aprés cens de leure conreneres que tEnrspe tient en Cage, on Ster
l'rOIperait Sinputierement
Ees perromuets sacassaient arec un tet pruit, que Dick Sand sonces a teuren
POIET RN CORT de Eusit, pour les opticer à se taire on les mettre en Puite. Mais
Marris l'en disouads, sons le preterte que, dans ces Sotitudes, mieus ratail ne.
DuS deccler sa presence par la Setonation l'une arme d Per
Aat Passons Sans bruit, dit i, Ct pons passcrons sans Aanser "
De Sonper lut préparé nssitot, Sans meme Guon cut eu Jesoin de procíder
l cnisson des atients Ree composu de conserres et de piscuit En ruisscte
Gi SeTpentait sons les Nerbes, tournit l'eau potable, gpon ne pul pas Sans
l'aroir reterée de guctques Conttes de Thum. Cnant au dessert, le manpuier etait
NlEN, NVCe SeS PTuits ScCulentS, que les perroquete ne Eaisserent pas cucitir Sans
DrOIeSleT pur ECurS SUomnableS CTiS.
Ala tin du sonper l'opscurité commencaa se Paire, ombre monta tentcment
An 80t a la cime des arbres, dont le Senittare se detacha pientst comie une
Rne découpure sur le Cond pius tmineus du ciel les premieres étoites sent
MiiCnt Etre des eurs ectatantes, gui seintittaient au bout des texnieris brancheS.
de Pent tombait aree la Juit et ne Prénsissait pus dans la Pamure. les perrs
DNIUCIS CIS IEMeS StaICnt SeTeMs MRetS. d NatIre attait Sendormir et iorilai
tont etre irant at la spirre dans ee protond sommei
Les preparatile de la couctee deviient Etre lort oudimentaires