a   
C
1
des pommes, ravaittons, par icior de TsrnsoE Le Noe des petits ramoneurs
Race nnée apix^g oe aus de, Vétate e Consance de Sa vèce animale, 2  de eire
Souvenirs d'une pensionnaire lEeGatité à Paint Denis, l'anité punie par d. Pavvvrd
DES TOIE AEAIS rORICTINOnt CCNIS SRUEES PPIREIBAIES
det' Nemystériense, (es Mrentures du Capitaine Natteras, les Cntants du Capisaine
Crant, l'ines mitte Vieues sous des mers, drentures de trois Rasses et de trois snclais
Le Pazs des F'onrrures, Iichet Strocet, de Jules Venst. - La Morate Samitiere
CCinquanie contes et réCis, les Contes anxtais, la famitle Chester, tVistoire d'un
ncet de dens jennes Pitles, La Matinée de Cucite e Chemin stissant, Ine aPaire
disicite l'Odzsrie de Vatand et de son chien S'ricot, de V. S. Franr. la Noctié our
Monettes de Jutes Grnorad Le Convcau Nobinson Puisse, de ssam ets MortEn.
Roain l'atbris d'lector Muor Sistoire d'une maison, de ionter dt D0c.
Les Sexpiteurs de l'Estomae, Le Céant d'Itsace, tnniversaire de Waterton, e
Cntf tream, la Crammaire de mademoisette litt Sn Robinson soit au cottèce.
de Sean Micr Le Benier de la France, La Chasse Le Fravait et la Donten
edame les Reine Dn premier smptome, sur le potitesse, Lestre de mademoi
Ssectle Liti Dn Léché veíniet, Diptomatie de deus mamans, eté, de l Teoovri.
Detit lnfont Petit Discan l'Absens Rende, vons, la France a Dans oinée, lln
Pans Fonde, Cle poesies par Victer de Natasde. -- La Sennesse des Bommes
eétebres, de MtrrsEn dventures d'un jenne Naturaliste, lns Prerls et Saurs
de Pacien Nisar. Le Petit roi de S. Nasnor. aAini Pép. de C. Aeron.
Canseries d'E Conomie pratique, de Manrice Bioen La Justice des hoses, de Pucie
RUIT - Les Vitaines bétés, de Beninrer Viens sonvenirs, Départ pour da
Camrapne, Débé aime le ronce de Cnstare Onor. e l'ache Serger, de CapovrsrE.
La Husique au Jozer, de l. Tsconr, Nistoire d'un tquarsum les Vienss
d'un vicus loirier de l. Van Buvrssrt. Iistoire de Débette, (ne tettre inédise.
SSeptante Sois SePt de Dieness. Les Cunestes dn vienx enré l'oquerett, P0ci
Surne eté Ccde H Tivarrs.  Le Petit Seitteur, de l.e Crnis. Curiosites de
l0 vie des Aninaus par lt Nori. -Potre vicitte Mlasson, de l. Uavnnd.
Le Chales des Sapins, par Drseper CMarrt, cte. Cte. Les deni tortues, le qon
Caisais et rot e6e Gand it Combais, Comment la perise Emma apprit à lire, par
les Detites Seurs et les pesstes Momans es Pragédies en antines, les Scenes
Cmitieres, et antres séries de dessins par laciten, lnonrnr, Deranal textes de
GO. La ptns Erande partie de ces pirres ont ete conronnes par lAcadenuie trançaise
NNIOUE SOINNE DE VEIU SEPARESEI
DEIs Troche, tr toite, tranches dorees. 18r, retri, tranches Sorses, 128
d Senvanto dut Ssnta seut Sedtrr Dar 1NS
ATumS Stant SIIuctres in ds per dc.)
(ociie. 
a
D
Csncsn idd. 
DePasd-
dperdn de mademoisette Babe
a Atptabe de mademoisette 11
echunérique de mademoisette 181.

a onsoir, setit Sére. - Les Caprices de Maneile.
EertAEite, Nisroire d'un tenne Saurape.
Commandements du Crancl lad
eromunaire de mademoivete (its. (S. AlcE.
à ournée de mademoicette 111
aiti oux Caud. ----
aademoisette 18 a la compaene.
aonsieur n° 0
aOure de Siberie.
ae Peri Diabte.
a Preiiet eRevat et premiere FoIure
S Erenrières drmes de mademoisette li42.
Piil Falade de la Grande Seanne.
sstoire dune Mere
aes Fonnes itées de Mademsisette 1000