
1
15.
6
5

10
NN CAPITAINE DE RUIVEE ANS
Gais de nniscance, mais partant l'anstais conramment, i se pommait leTord, et
CmphSSait les modestes Conctions de cmisinier du brich poitelte
Le Cuisinier du Pitgrin aPant deserté d Ancktand, ce Vegors, ators sans em
NpIon Sétait oMert pour le remptacer Eétait an Nomme taciturne, trés per
Communicatil qui se tenait d lécart, mais laisait eonrenattement son métier.
EnE'ensascant, le Capitaine Nutt senbtait aroir en la main asses Neureuse, e
Acpuis son embarquement, de mattre con naPait Nérité MNCuN SCNPOCRe.
Cependant, le capitaine Mutt regrettait de ne pas aroir en le temps de 56
t'ensCITner SutheAmICnt Sur Son passé. Da Noure, ou phutit son rePard, re Ji
aIlait qua Moitié, et Qnani it sapit de Paire entrer un inconnu dans la vie du
NOTd, SI Eestrcinte, St iMImRE, On De SePPait PICN NéPIIGCT DOuT S'ASSRreT de Se
RnEcédentS.
ReGore pourait sroir guarante ans Maigre, nerreun, de taitte movenne, 1r65
EoTun de poit, nn pen pasané de penu, it devait etre rotuste Arait ireeu Quctque
EenStTuction Dus, ccte E0 rovait d Cextaines opscrrations ni lui echappatent
QGnetquelois D'aitteurs, it ne partait jamais de son passé, it ne disais mot de sa la
Moille 8oi it renait, ou it arait réen, on ne pourait le deriner Auet serait son
SeTCnT on de le Sarait pas Sarantate t annoncait sentement P'intention de dé
Mparquer à Patparaise létait eextaincment an Nomme sinputier Es tont cas, 11
D e paraissait pas quit lut marin. tt sembtait mbme Etre phus Etrancer avr
CNoSes de la marine que ne l'est nn maitre coy dont une partie de l'enistence
EESt pasSEC SAT MIET
Cependant Qpant d etre incommode par le routis ou le tancace du narire
Commne des sens Qui nont jamats NariCRé, it ne l'était arcunement, et CC5t
NIICIQRS CNOSS PORT RN CRISiRieTde BOTS
EsSomme on le rozait pen. lendant le pour it demeurait le phus ordinaire
Meent eontige Sans son étroite Cmisine Serant le Conrneau de lonte qui en oceu
Dait la ptus Srande ptace. ld pait enue, de Courneau éteins, Vegors re papnait a
eat1 Capancn qui Ini était réserrée au Pond du poste de l'equipace Puis, i150 con
Chait MISSItt et Sentormait
lla eté dit et dessus que l'équipace du Pitarin se compocait de cins matctots
Ct d'un nOvice.
Ee senne norice, doe de Quinre ans, etait entant de pere et mere inconnus. 6e
Danvre EITe, Spandonné des sa naissance, aruit été recucilli par la Charilé pu
Etique et Etevé par ette.
Dict Pand, ainst se nommaiti, devait Etre oricinaire de l'Etat de Ren.
NOr4, et Sans doute de la cupitate de cet Tital
