a---
100
EN CATITAIIE DE AEISEE AS5
GGISait pls de Nourcans esclares, muts les anciens navaient pas neOre recourrí
Seurtiberté
Le lut dans ces etreonstarces que l'Anstcterre donna l'escmple. e14mai 1833
Rane Leclaration (énérate emancspa tous les noirs des cotonies de la Crande
Prctagne, et en aoul 1838, st cent somante di mille esctares Eurent déctaré
NiUTS
D ix ans pus lard, en 1846, la Réputstique etancipait les esclares des Cotonies
TPancatsses, Soit deus eent Somante Cille NOirS.
JEn 1853, la Gucrre qui éclats entre les lédéraur et les contéderes des Tsats
Eis, aeherant l'eurre d'émancipation, l'étendit d' toute Amérique du Bord
Les trois prandes puissances araicnt Aone DCCOmpti CCte SVrre Shumanité.
AtSpeure guitest let truite ne sexerce pius su au proht des eotonies espisCnotes
OonNn poTtncuISes, et pour Satistiire aux Sesoins des poputations de Vriens
InrquES Ou aPabeS. Le Brésit, Sit na pas encore rendn à la tiperté ses anciens
ESctares, den SePoit ple de NONrCanN, du mOins, et lLes Cnlnts des Noirs 3
RAISSCRAAIUTES.
Eest dans linterieur de litrique, a la suite de ces Cuerres sanstantes que
des chcls atricains se lont pour eette chasse a Ehomme, que des trihus entieres
Ssont rédniles en esclarage Dens directions epposées sont ators imprimees BIS.
CeaTuTaReS Tne à loucst, rers la Cotonie porturaise de l'ncots, l'antre à 1001
EenT le Mosimbique. De ces mitheureut, dont une laitte partie sentement arrirent
ded destination, les nns sont espédies soit à Cals, soit ìt Macligascur, les autres
CeElaInS les prorinces arates ou trques de l'Ioie, à la Mecque ou à Mscate. 65
SDIOISICTES ADSIISES Ct PTANCAISES De BCNICnt CIICCRET CS PPale Qe SaMs BNe
E'ibte mesure, tant une Surreittance tticace de cotes ansss etendues est dithcite
AOHICRIE
Mais le Chillre de ces odicuses enportations est it done consideratte Cncore,)
Dui On nestime pas a moins de Quatre Tinst Mille le Nombre des esctares
G AEEITCnt R titIoral, et eenombre, parait it ne represente que le Sixicme des
GeNiIsGEneS maSSRCreS Apres Ces poncheries eponrantabtes, les Champs derastes
Ssont descrte, les pourcades inecndiees sont Pides dhabsitants, les Neures 5on
Sent des Cadarres tes Dites Coures oecupent le pars Eirinsstone, au tenilemain
de ces CHasSes a Thousme, ne reconnaissait plus les prorinces pit arait Pisitees.
QGncIques MOiS aRparSTant Pous les autres resaCCnrs, Crant, Spehe, Burton
Cimeron, Stantes, ne partent pas autrement de ce plateau boisé de Patrique
Centrate, pvincine Séitre des puerres de Chels a chcl. Dans la région de
D