a    --
C
A0
NIN CATUTAINE DE REINRE ASS
a 
Les pdTEs Sétaicnt arrétés sur la puce, apres aroir deposi teurs charses
CeTivoire, dont les néxociants de Nasonnde attaient prendre tirruison, Puis, pazés
de gpetques rards de Caticot on antre etote de pius piut pris, ile retourncraient
Se Joindre at Quctque MMtre CAPAPaRE
Le Pieu Vont et Ses COMpATIOns raient Souc été Sétrres de Ce CArcan QRIs.
Dortaient depuis ciny semiines. Pat et son pere renaient enhn de ee jcter dunse
des pras l'un de l'antre. Vons setaient serré la Main. Mais ccst à peine 5185
SsSaiIent parler (u uraient ie pu s0 dire qui ne Put nne parole de déscspoir,)
Bat, etéon, sustin, tons trois piCourens, loits aux Tudes trataus, Sraient Dur.
TEésIster aux Catiines, mais le Picns lom, aPaibti par les prirations, etait a
Dpsont de Corces Encore guctiues sours, et son cadarre eut ete apandonné, conmne
Ccchpni de la Picitte (an, en patnre aus Laures de la province
NOns Qalre, MRSSIIOt arPires, SPaiCnt été parqués tans nn étroit Baricon.
Aont la porte s etait immeciatement relermée sur enr lLit, i1 arsient tOurí
QncIque NORTTiIRTe et Is attendsient la Visite du Sruitant prés Anquet i1s 5ou
Iaicnt, muiis Tien inutitement, se prératoir de teur quatite d'Aniéricains.
Dict Fand, Mai, etait resté sur la plice, sous la Surreittance Sséciale d'un
Nenitiler
Mtétait cntin t Naxonndé, ou i1 ne dontait pas que Mrs. Vetion, le petil Sact
Eestn' conusin Vénédiet ne l'enssent précéle I1 les arait eperehes des seus en tPsier.
SGSeGInt les direre Quurtiers de la ville, jnsquon lomil des tembés qui porilitient
lCs JReS, SRT Cete lepitotis Qui était prcsque déscrte ators.
MrS Vetiton n'étarit pas 1a
a De l'iurtit on pas condnite icis se demandu Dict Pani Mlais ou scrurit- 514°,
Non Nercute ni pu S stromper 'aittenre ecta Serait rentrer dans les Secrets
desscins dMurris et Vepord.  Pt eependant, ens ansst, se ne les rois pasr 
Ene poiTniinte anriété arait Setsi Dict Fand Aue Mrs Vetdon, retenue pri
Sonniere Jui Put encore exchee, ecta sesptiqnait Meiss Marris et Vegors, ee
Icrnier surtont, devstent eroir hite de Seroir le seune norice, msainteNantenr.
Ient pouroir, de Put ce gue pour souir de leur triouphe, pour E'insuller, de 10r
AIareT Se SenGeT CnRnt De ce Guits nétaicnt pas lis, devait on concture Muilr
ENEAICTt pESS Rne antre direction et pueMrs. Vetdon sétit ue CntruinEr SCrs
QGcIque autre point de lAtrique centrate Dut la présence de PAmericain et du
Cortucuis etre le Stcnat de son supptice, Dict Panil lit déstruit inpsitticmmient
Marris et Vepore t Nasonndé, ecut été pour Jui la certitde que Mlrs Vetiton
et son enlant setaicnt MMss1