C 
D
2
370
EN CAPITAISE DE REINEE ANS
Eechat de sa Cemme et de son Mtet Et serait parts pour la cote d'APrique, et lis, ui
Deent dire d Guets dancers, a Guettes pertiilies it eut eté exposeí
In seut mot sur consin Senédict. le sour meme de son arrirée, le disne
SeGTRnt, ApEES VOiT SCPTé la main de Fames Vetdon, s était renlereé dlans son
Catsinet et Eemis au PPArait, COmme SI Cut CONtIMe DNe PAPLSC INICTTOIBRE
SEiMe Méditait nn enorme ourrage sur l'a Nexapodes Senedictns s, un des
desiderata de la Scienee entomototimue.
, Sans son eapinet tapisse l'insectes, consin Sénédiet troura tont d'aporit une.
Conpe et des Iuncttes, Suste ciet Auct exi de désespoir it pouss, la preniere
lois quit sen serrit pour étudier l'nnique échantitton que tui eut tourni l'ente
NNOIOSie aEPicaine
L'a Nexapodes Senedictus snétait point un Berapode, (était une Tutcaire
SERICREe EISt ete Parait ue sss palles au tien de puit, e est que les teus puttes
de devant lui Manquient E1 ei clles Eus manquaient, ces pultes, lCst Muen.
l prenant Sercute les arait Idlencontrensement essSècs Dr cettemutil
tion cénisait le prétenin a Nenapodes Benedicis s dl'etat d'inratide et tereté
Gnai Sans la Classe des axachnides les pus communes, ce que la Mropie de
CcConsin Sénédiet l'arit empéché de recomnaitre plus 1ot, Nen 4t une matirdie
Aont il Guérit deurensement.
Rcois ans aprés, le petit Sact arait pait ans, et Dict Panil lui Paisait répiter
ESES tecOns, tOnt en lEaraitlant Pdement pour Son Comple la CRet, at poine. 
terre, comprenant tont ee pui Jui evait Mancué, i1e etail Sete Cans l'étude ttce.
Rane Sorte de remords, cepi de l'Nomme qui, loute de Scicnee, S'étail trourí
MM Sessous de Sa tiche
aDuit repétait itsourent. et, a Bord du Pitorin, d'arais sn tont ce quun Murin.
Merait saroir pue de Matheurs auraient été eparones
Eeint parlait Dict Fand Ausos, d dix pail e1s, arait it tcrmini avcc distine
tion ses etudes Ndroprapniques, et muni d'un breret par lareur epéciale, 
Alait communiler pour la maison Sames V Vction
Voits ou en etait arriré par es conduite, par son tParail, le petit orpheti
Eeecnciti sur la pointe de Fands Noot. Métait, Materé si Seunesie, entouré de
l'estime on pourrait dire du respeet de tous, mais ls simpticité et la moiestie
JE s etaient st naturelles, Qait ne Sen Sontait suere Nne soupconnait meme nis,
Iien euon de pat IsaItTIpuer ee Gpon aSPete des actions d'éctat, que la 1er
INICIe le Couvace la Constance Septezes dans ses epreues, araient Pail de Ji
Rne SOPEcde péros.