1
356
NIN CATITAINE DE QUINTE ASE
Doint, et GatteurenScment en Cet Cndroit, it nétait plus praticabte Pinie.
Sanles chutes, tPES probattement les chutes de Ftams, eninterdisaient 
Reicente d tonte emparcation Sone, nécesiiti de spirre tune ou l'ontre Pire
IAN NOINS IRSGR CN APE des Cataracles, Soit Demtant RU ou deus illes, Quilte
 COnstTuire nn Satleat pour se laisser eneore une lois atter à la Sérire.
aN I reite done. dit en conctant Dict Pand, a décider, st nous desecndrons 
GEITE Eouche Ou Nous SomIes ou la Pire Aroite du Neurr. Poutes deus
InISITESS etdon, me paraissent dancerences, et les indicenes s cont redou.
letbtes Cependant, sur cette pire, it sembte Quc NOus PiSqons Sarantage, piS
IMME NOMS NTOnS STaindre de Sencontrer l'escorte de Repors.
dassons sur l'ntre Tive, répondit Mrs etdon.
Estette praticatte, 6t opscrrer Diet Fani. Le chemin des pouches dur
Conce cet plntot sur la Pire Cauche, puisque Secors la ouirail Vim
Dorte Nny a pas  Nesiter Mais, arant de trarereer le Neure arce rous
InISITeSS etdon, it Part que de Sache st nous pourons le descendre poquau
ACSOOIS deS ChnleS.3
l'était apir prudemment, et Dict Pans rontt a Vintant mbme mettre son
DPOIet desécutiOn.
Le Neure en cet endroit, De IesMTait pas plus de trois dQpatre ccnts pieds.
Cet le trarereer etait lacite pour le seune norice, Nabitue a manier lit Pouitte.
MrS Netton, Sact et consin Senédiet devaient rester sous la Garde Sercute
ICNAIICNIlANS SON ECIORE
 Ces dispositions prises, Dich Pand aMail partir, toroque Mrs. Vetdon n
1i1
at Lu ne crains pas d'Etre entraine rers les chutes, Vict
aon mistPeSS Vetdon. Se passcrat d Quatre cents pieds on dessus
ais suT Eautre PvreT.
.- de ne deparquerat pas, St ge rois le moinire dimir.
mpare ton tusil
a Pus, sats AICt AICRNe INSIICtRie DORT RRNS.
aent etre randrit it micus ne pas pous sépurer, Dich, outa Ars. 1e
Aon, Comne et ette cut été pouseée par Quctque presscntiment.
on. Eitsses moi lter sent. sépondie Dich Punil 31 l Paut pour la séen
Gèsté de 1ons evant nne peure, se serai de retour citten pien, Nercule, 
Iir cette réponse l'enbsireation, témirrée, emporti Dict Janil rers l'autre
Coti du Poutire