DU PEET CONUTIRE DRE MANTICORE
3.33
a'Einsccte rotctait au dessus de sa lete, etinapereerait paus pu un Sros point
NOiT, Sane Porme SPpréciatle pour 1u1.
aLd munticore icndrait ette se reposer de Nourcan d terre, Aprés APoir tPací.
QNNcIqueS CeTcles ApriciCu autour du cael Rérisse de cousin Sénedict, lontes
des présomptions etaient pour quiten Put ainsi.
Menreusement pour l'inlortune Sarant, cette partie de l'étaptissement
d'Aret pi etait Sitré d lestrémité nord de la Pitle, conbrait d'une Paste Porit
QGUi Conrrait le territoire de Naronnie sur un espace de piusieure milles Carré.,
Ei la mantieore aCnail le courert des arbres, et 61, lis, ctle se mettail d roteter.
de pranche en Sranche, it Pattait renoncer a tont espoir de la Paire hourer dis
la lamense hoie de ler ptane, dont ette ent été le phus précieus sovau.
NeIaS, ee Put ce Qui arrire. Ld mantieore avait repris eon point d'uppui
SeNr le Sot Consin Bénidiet, azant eu l'inesperée Chance de la reroir, se prérinite
IRIRSSIot la lace contre terre Mlais la mantieorene marchait plus Ele procédail
DAT pCIieSautS.
Courin Vénédiet, epuise, des senous et les onptes en Sans Sauts ansst.
Ses dens Bras, mains ourcrtes, se détendaient a Aroite, a Gauche, Cpirant.
Nuc le point noir pondissait ies on ti On cut dit qpit tirait sa coupe sur ce 50t
Sratant, comuie lait un naSeur a la Surlacede l'eau.
Peine inutile Ses dens mains se relermiient tonjours a Pide. linsccte 
Eechappait en se souant et pientot, arriré sons la Praiche Pamure, it Séterd
Aaprés SVOiT Lancé a Vorcitte du consin Sénédiet, pit lrota, le Nourdomnement
DNIMS IMICNSC, maIS pIMS TOMiQRe ARSSs, de Ses ailes de Cotéoptire.
a Malediction  écris nne Seconde lois conrin Sénédiet, Ele néchappe, 3n
Erat Merapode, ots Qui ge réscrrais une place l'Honneur eans ms cottection
En Bien nont de ne l'apantonnerat pas Se te pourenirrat jusqus ce que 5e
Cattcione --
Nouttait, le déconnt consin, que ses Sens de Mrope ne Jui permettaient pas
l'aperceroir la manticore au mitien du lenittare. Mais it ne se possédait pius.
Le dépit, la cotere le rendaient lou létait à Pai, et rien qu tui quit derait
S5s'enpndre de a méssrenture Sise lat d'apord emparé de P'insccte, au tien de
de suirre a dans son atture indépendante n rien de tont ecla ne Scrait arriré, e1
ElpOsséderait cet sAmirable échantitton des manticores aPicaines, dont de non.
ECESt ceti d'un aIiIat laputens qui surait une IEte SNomme et nn CoPpe de
N10n
Cousin Sénédiet arait perdn la tete Nne se Aontait ppere que la phus impre.


"
3
3
3
