a - ----

830
NN CATITAINE DE RUINEE ANS
Dn Soccupe ators de preparer le repas du soir, ear et prande qcut été1
EtiCue, ete narait pu atérer l'apperit de Ces Vicoureus mareteurs Au contraire
eCet les conscrres qus devaient teur eptare penlant dens sours encore, Surent bien
SaeeuciIieS. Le piscnit n'arail pas été atteint par thumidite, et, penitant Quctque
IeNinRIeS, on put l'entendre craquer sous les dents sotides de Dict Pani et de
SES CompuTNOTS. Entre les michoires d'ercute, e etait comme le Srain sous 
INICRle A NICRMieT NDe PTOQRait DaS, N DTOTai
Scute, Mrs. Vetton mancea à peine, et encore parce que Diet Pand l'en prier
Nien. 8ls sembtiit que cette couraseuse Cemme etit phus présccupée, pins
Ssontre du ette ne l'arait eté jusqu ators. Eependant, son petit Sach etait moins
SsouIrant l'iccrs de Cevre nétait pas Pevenu, et CN Ce NOent, it Peposait SOHS.
des Seun de sa mere dans nne alréoe pien semsourrée de vetemente. Viet
Fanil De SaPait Qué penser.
Nlcstinutile de dire que consin Sénédiet t Nomneur au repas, non quil
Connit Mucune attention os a ls qualile, ni a la Quantilé des comestibtes 9ii
Sérorait, mais pares quit arait trouré l'occaiion larorble de taire nn Cours
d'entomotoie sur les termites. A4 Sit arait pu trourer un termite, un Seut
Clans lit Courmitiere pindonnie, Mais rien
a Lcs emirables insccles, diti1, sans se preoceuper de saroir st on l'ecou
AEait, Ces Atmirattes inocetes appartiemment d l'ordre merrcittens des nérrs
tecres, dont les antennes sont plus tonpuce que la tete, les mandibules tre di
tinctes, des aites intéricures a ptupart du temps éGales aus oupéricures. Cins
TTitus constitent eet ordre les Panorpartes, les Mrmiteoniens, les Vimirs
D Ins, les ermitines et les lentides puiite d'asouter que les inscctes dont nous
SsCCITONS, INAIIent ent EtTe, la demenre, sont des Perniitines.
Een Ce moment, Dick Sanil écoutait trés attentirement couoin Bénédiet. 
Eencuntre de ces termites aPait ete ercitté en Jui la penses qit etail pent
Eetre sur de Continent aPricain sans saroir par quetle latatité 1 arait pu Sarrirer
le Jene norice était tres anricus de Sen rendre compte.
de Sarant, monté sur son Aada larors, continnait à Cheraucher de ptrs
ReIte
at Dr Cees tCrmitines, dit i1, sont exracterisecs par Quatre aticles MIs AArSCS
des mnitibules eornées et d'une isueur remarcuable. 88 s a le Cenre mantispe
le Genre raphiclie, le Cenre termile, sourent consns sous le nom de Courinss
Mptanches, ans tequet on compte le texmite Patit, le terniile d coreclet saune, le
Nermite Iuciture, le morclant, le Sestructeur