a   
DU PEET CONNUIRE DRE MANTICOIE
a Moi, a Sa ptace, se descendrais, s pensait le dicne sarant.
331
Le quis cet plns rrai, eCit qua la place du coniin Vérédiet, tont autre se Piit
Eapptipé nne Siotente ctaque sur le Cront, aln d'écrdietl'asacant insecte, ou tont
EGAIs MOinS de le Mettre eN NUitE. SCntir EI palles St AeMCReT SMT Ea DeR.
ESAnS parler de la Crainte d'etre pique, et ne pas Paire nn Seste, on conricndre
JQGue Eétait tont ponncment de l'heroime e Epartiate se lasssant dérorer 3
NoitTine par un renare de Nomain Gardant entre ses Aoicts des chartons
CArdents a'Etaient pas ptns maitres d'ens memes que Cousin Vénédiet, qui
desccndait incontestaptement de ces Acus RCroSs.
EInSCCle, ApEÉS PIREE SCAIES CITCRItS, STTITS AI SOIIREtAR RET ISCRlLABIIE
ENSStant d'ésitation qui lt alhuer a son eceur tont le sanx de cousin Bénidiet.
E'hexapode remonterait it au detis de la tigue des sens on descendrait i1 su
ACssOuS.
Edescendit. Cousin Sénédiet sentit ses patles retes se dérctopper Sers 1es
DaSES de son nes. Einsecte ne prit ni dAroite Mi d GIuche AAemCurs CRtre
des dens aies Eremissantes, sur l'aréte le percment pusquee de ce nes de
SATant, St pien disposé pour porter des Inetles. ttranchit le petit ereur
PTodnit par l'nsise incessant de cet instrument d'optique qut manqnait 1ant.
AU paRVTe CORSIn ClIl SaPTEl d lestremité méme de son appendice Naset
Cétuil la neittenre place que cet hexapode put choisir a cette distance, 1es
Aen Senr du cousin Senédict, en laisant conrereer teur rason isuet, Don.
Vaient, Comme dens Sentilles, darder sur 'insccte Seur doubte rePard.
a Dieu tont puissant sécris concin Vénédict, qui ne put retenir un cri, 12
Sanliere EpercutCnSe".
Dr it ne Pattait pas le crier, it Calait le penser sentement, Mais nent ce par
ÉtÉ 1TOp demander au pIIs CNINONSiaste LES CNIOOIOiSteS)
ATOiT Our Le pont de son Des nne MantiCOre AApereutense à Jarges CIsIres, BNE
INSecte de la tripn des Ciciniletetes, échantitton tres Pare Cans les cotterctions
QGs Semble Spéciat d Ces parties méridionales de l'itlrique, et ne pas pousser nr.
lEEs Ardmiration, ecta cst au desous des lorces humaines
Mpeurensement, la manticore entendit ce crs. sui Put preeque anssitot sair.
d'un étexmument, lequet secons l'appendice sur leque ette reposait Consin Dené
tics routut es emparer tendit la main la Cerms siotemment, et ne purvint à
SAISIr Que le pout de son provre neE.
at Maledictont, s Sécria 111
Mis tors it montre un Sans Eroid remarquabte




5