a  -
1896
NN CATUTAINE DE RUIVEE ANS

Aala upture de lit roche. poit et ta, Quctques pentes douces tomnsient accE.sr.
NNOMRS SA CPÉte.
Dans le nord, a nns Gart de Cille du tien d'échonage, ee crcnsait l'embou
Cchpare d'une petite piriere, qui n'aPait pu Etre apercue du VarGe. Sur Ses PIres 5E
Denenaicnt de Nomtrenn a Thirophires n, Sorles de manstiers esscntiettement
Aistinets de teurs conseneres de Vnie.
L Crete de la Pataise, cecs lut pientot reconnn, etait tominee par MRe.
EépDaisse lorit, dont les masses rerdosantes ondntaient sous le Pegard et Séten
laient sucqu ans montagncs de l'arriere ptlan. lii, st cousin Venidiet cnt été
Notaniste, combien d'arbres, nonrcaut pour lui, sensscnt pas manqué de pre
NOURET SON IAMiTAIION
Eétaient de ces houts Oaopups, avqucte on a l'aitteurs lousscment attribui
RI Ine Iongirite estraordinaire, dont l'écorce resscmnbtait a la Ssénite essptienne
des tataniers, des pins Btanes, des tamariniers, des poirriere d'une eepice purt
Centiere et Cent autres répétains a an Américain neit pas Nabitae à Poir danes
A PÉGIOn NOrS A NONTCI COMtiRCn
MaIS, CITCONSIARCE SECS CIPICRSE, PATII CES SSSCRCES EorestiCrES, On nCul pîts
l'encontré En Sent écpantitton de Cette nombrcue Canille des patmiers, qui
COmpte plus de mille especes, repandnes à protusion sur presque toute la surlace
Au ptobe.
Andesous de la ptape rotticeaient nn sPanil nombre d'oiscaus tres Criards,
Gs apparECnient pour la ptupart à Miterentes rarietés lirondettes, noires de
NGIumaGe, AECS EN EeRet Elen d'acier, mais d'un Ttond chitain d la partie supé.
PEepiIcnre de la tete. Git et lit se leriient ansst guctques peraris, au con entierement
Dclé et de Conteur EPise
ArS Vetiton et Dict Fani opscrrerent que ees dillérents rottiles ne pariiis
GICnt paS CITe tTon Sauriges. M5 se tuissaient approcher sans Pien erainire.
l'araient ils Aone pas encore appris t recouter la présence de thomme, et cetté
Eeste étuit e St xpandonnée que lis detonation d'une axine at Peu ne 57 Put Jamilss
Pait entenire.
e la Iisiere des écncits se promensient puctques péticans de l'espece du a péti.
C'an mInOTS, SCcRpés d remplir de petite poissons le sac guils Sortent CMtre
des pranctes de lenr mandibute inléricure.
IncIquES IIUICIIES, SCNRES AA ParEe CONICNCaICnt A tOurneIe MNIORT AE
Drtorin
MaIS CeS SISCaux etaient les Sents Etres irants gui parussent lréguenter cctte
DGartie du Vittorat, sanes compter Sans Aoute, nombre linscctes interessants
C