DEELOIIES NOTES RE BICN SANU
96
Oon à Nercute, 15on. NoNt. de ne rens pus le Croircl..le Sitence qut me
DuTait Et IOnc rie proure Qu DRe CNOoSc, C CSt N NCrcule NA CNCOre Pien de BBN
leCa  Mapprendre,  Pant, d'aitteurs, puit soit prudent et se ticnne bien sur
ECS GATdCS.
A DUTTRR. ST
CNATITRE ST
REAEORNOE
Le Omas, la Caravane d'esctares arrirait à Naronnde Csnpante pour cent
des pisonniere Paits dans cetie derniere rarits étoient tombés sur lis ronte.
Cependant l'atuire etait encore ponne pour les traitants, les dcmandes
Sacrient et le pris des esctitres attait monter sur les Marchiss de l'Abrisue.
lncot Caicait a Cette époque nn prant Commerce de Noirs. LEs Mntorities
DoTuTuies de Saint Pant de Coanile on de Sencucti n'ouraient pa que dithcite
eNent l'entrurer car les Conrois se Sirsscuient rers Pinterieur du contient a8..
CaIin. Les parescons du tittorat recorecaient de prisonniers les Quetsues né
EPiCTS Qut parECnaiCnt a passer entre les Croisicres de la cite, ne Suthssicnt Bas
aAa les emparquer pour les eotonies espucnotes de l'mirique
Naronndé, sitnee a trois cents mitles de l'enbonchure de la Coansu, e5t Pan
des prinespaus a tatonisss l'un des phns importants Marchés de cette prorinee.
Sur Ss SPande place, la tepitotan, se Praitent les aMisires, lis, les esctires sont
CSpOSES et SCNAnS ECot de Ce point Que les CArAVaneS ENsOmnent ers la Pípion
Aess pTanis lacs.
NTOmIile Commne toutes les prandes Silles de l'Itrique centriile, se Airise en
dens parties dictinctes l'une est le Quartier des necsciants artes, portucats
Ooen InIICCneS et Ce Contient teurs paracons, l'autre cst la réstlenee du Poi
NeIeTTe Getue léroce irrocne COurOnne, ut SiEne par la tevreur et rit des
SubrCntionS eN NatRTe Que les PTiitants ne lus eparSscnt pas.
aeinronnde, le Quartier comnercint ipparteniil torsi ce Sose Entonis AIreE
Mtont iterrait eti question entre Parris ei ecors, simptes spents it sa sotde. d
Était le principit etubtisscment de ce traitant, pui en possétait nn sccoui 