C -
d
236
EEN CATITAINE DE ATISRE ANS
Enineron derait tEirerser guctipues anneeces paus tarit, sant d'atteindre Venuctis.
Li Eounni est Sestinee i derenir le répicule du tranoit intérieur de cctte por.
Jion de la Cotonie portucaise. Dézt des stcumers remontent son pas cours, et dse
IANINS DE Sécouteront pas Sins pu ile lesserreni son tit supericur Dich Panil aviiit
Adtone Sigrment aes en cherchant rers le pori puetque siriire ditricable ld Pirr
Sctte pitarait suirie renait se jcter duns la Couniis meme, deut été cette atbit
Jue Soutiine, contre lagrette Pien  aPail pule Mettre en Garde, ilEanruiil trourir.
RIN MIiIle JEMS IOin, SCS COMIATTTONS et Ms Se SCPAICNt CNIATORES SIT RN PAACIEE
Eacite dt construire, et its suraient en pranile Chance de Sesccnre la Coansoi 522.
GUanx poureades portucaises ou les Stcamers lont escale i, teur satut ent
Eli RSSITE
Nne Scvait Das EN CIre aINSI.
de Cumpement, aperen par Dick Fanil, etait etabt sur une pauteur roisine
dde cette Courmitiere, danes laquette la Patatité l'arait seté comme dans un pièe.
dea Somnet de cette Nauteur se Srcssait nn eporme houier sseomore, Qut CHt.
SISEICnt SErité CINO CCMts NOIImES SOMS SON IIIICRSS PAIIRTE PMI RA DAS TII
ECES aTbreS Séants de PAtrique centrate ne Sourait sen laire une idèc. Cnrs
pTIncles Corment une lorit, et lon pourrail sy perdre us soin de ro
Bhsanians, de cens dont les Graines ne e transtorment pas en lruits, con
Détaient le Cadre de ce Vaste passape.
Eétait sous l'apri du seomore que, Cachee COmme eN MN ISStéTiCRN APIle.
tOnte ne CaTavaRe, Cete Aont Marris arait annoncé l'arpirée i Scoord,
Venait de Petire palte Le nombreus conrot d'indicenes, arrachés a teurss Pittapes
Dar les aCents du traitant Atrec, se diriccait rers le mitrchi de Nasonnie dei
DCS CSCIarEs, SIITaRt les pesoins, SeTaiCnt eNroVés ou dlans les paricons du
NisIorat oucst, ou d NrangIé, rers la Pépion des prands lies, pour etre distribues
SOoit STS la Noute Coypte, Soit rers les lactoreries de Cancissur
AssItit tenr arrirée au Campement, Dich Gandet ses compicuons arsient éti
tPaités en esctares a vicur Vons, a son bls, a astin,  Actéon, à li paurre Vuins
RGITES d'oripine, pien quits n'appartinssent pas à la race atricaine, on résCrre
de trcitement des captits indicines apres quits enrent été tésarnes, matpré 
NInS PITe reSistance ite Purent maintcnus t la Sorre, dens par dcns, du Mosen.
d'une perche tonoue de sin it sept picds, piturquée d Chaque pout et leriie paie
RaIne Vice de ler De cette lacon, i etaient torcis de marcher en tisnr, 1unr
derpiere l'outre, Sans pouroir s'écarter pi à Aroite, ni a Gauche. Pur sureroit de
Srécaution, une Sourde paine les Pattachai par lis ccinture, 15 ardient donc 1e