1
338
NN CATUTAINE DE DEINTE ATS
NOcte dont la saveur est Spcrée Ent appréciée de tons, du petil Sict pius
Dartientierement
Le nétait pune Supstance pen réconlortante espendant, mais, Le tende
MeaIn, Srdee au Cousin Sénédict, on lut micus Serri.
Depuis la décourerte de l'a Nexapodes Denedictus s, qui derait immortaticer
DSOON NOMS, COuSIn SEnédiet avait repris SeS SIIureS Einsccte miS en tiCn BIT
leC(' Cst d'Aire pique dans a Coille de son chapean, le savant setait reris en quete
Gendant les Neures de dépargnement. le Pat ee sourtis, en Eurctant dans 16
Nautes perbes, pit Rt Sever un oiecan dont le Pamage attirs son attention.
Dict Pand attait le tirer toreque consin Sénédiet sécria
aN Ne tirex paS, Dic4, ne tires past In oiseau pour cins personnes, ce Serail
INUREhORE.
outhre d Sact, répondit Diet Fand, en apuetant une Seconde lois l'oisesu
Qi De Se patait pas de Senrater.
aons non Seprit cousin Senédiet de tires pas lestun indicateur, et 41
NEANOIS PTSCUTET LA BiC CN AOOMAARCE"
Dict Gand apaisss son lusit, estimant, en somme, que uetques tirres de miel
S'ataient mieus DRun Siscau, et, MIsSitst cousin Sénédiet et lui de suirre Vindi
Cateur QRi, se posant et Senrotant tour ̀s tour les inritait à l'accompacner.
NIS RCITCRE DaS SAIter tOin, et, QuCtquES mimMleS ApTÉS, de PiCns tPOREs CACNÉS.
Eentre les Cuphorbes apparaissaient au mitieu d'un intense hourdonnement
Eabcittes.
Consin Sénédiet ent pent etre rontu ne pas Sépouiller ees incnstrieus hmé
NsopiereS a du Pruit de teurtrarails ce Eutainsiquit sesprime Mais Dict Dani
a ne l'enteniit par ainst. tentrna les apcitles drec des Nerhes seches, et Sen
DaTa l'une Quantité considerable de miet Pois, abandonnant à Vindicateur 1e5
Gatcaux de Cire, ui lorment sa part de pront, consin Sénédiet et Jui revinrent ̀
l'enbarcution
Le miet lt pienreCn, mais ecut eté Den, eN SOmme, Ct IOnSs MIPaICnt CPRet
Cement sonttert de la Cainss, 51, dans la pournee du l la piroque ne se lut pas arrétée
Dprés d'une crique u puttutaient les Sautcrettes. l était par msriades, sur deus et
APOIS PRNSS, RcIes COurTaient le Sot et les arsnstes Or, cousin Vénédiet
R'ITInt DaS ManqRé de Aire gue les indigenes se Nourrissent lréqucmment de
CesSTtpoptreS, ce Gus etait parlastementezaet, on bit main Ousse surcette
INIaMRe Is arait de Guoi en eparger di lois l'enparcation, et, srillees au dessns
d'un lendous, ees Santerettes comestittes enssent paru excettentes, meme ì des