C 
d-
91
NINN CATUTAINE DE QUIVTE ANS
--
an Lcroi tounecit est le pienrenu au marché de Naconnde disait letraitant
ui soil, répondait le monisrgue.
auri sa part dans les aMiires du prand tationt, spoutait Atiel.
poire, réptiquuit Moini Tounsee
on ami Secore est peureus de reroir le roi de Naronnde aprés nne 5i
NOnURe abSencE
Boire répélait NivroTne dont tonte la personne de Gaceait une rérot
Ctante odour d'Atcool
4 Vien, du pombé de Iydromet sécis Antonis dose Atreu, ene
Nomme Qui sarait pien ou Moini ounsEs routait en Senir
aont. Noné Tépondit le rot. l'con de Vie de mon ani Atret et de Pi
Comnerat pour chaque poutte de son can de ler..
ne Coutte de sanx d'un ptane s'écria Nepors, apres avoir lait d'Atree untr.
ESIGUE DRC CCLI CI COIPTIt CA RPUTONTS
n ptane mettre un ptanc à mort, réptique Moini onnees, dont les liro
lCes InStIRetS Se Seveitterent ̀ la pronosition du Portupais
Enacent d'Atre a été tue par ee ptine, reprit Vepord.
auis mon acent Parris, répondit le traitant, et it Pant que ea mort 50i1t
NeNEee
auon enroie e ptane au roi Missoncs, dane le Maut Paire, chen tes 1
SOnSS Ie le coupcront eN Merecant, i le ManCCrOnt SITant Pas POut DaS ON
Eotie le Cout de la chair Mamaine s S écria Moini Counpee
létait, en eRet, leroidnne trihn d'anttropoptaces, ee Massonees, et it ncstque
RTOU EPAI DRe Sans eextaines provinces de l'Atrique ccntrate, le Cannibatisme est
eNeSre SRVeTtcment pratique EirinSstone l'aroue dans ses notes de Vopage. Surr
des pords du Conatpe, Les Manzernas mancent non sentement les Nommes tres
a Cans les Sucrres, mais i5 achetent des esctares pour les eévorer disant a que.
lChair humaine est léxerement satèe et nenire que pen l'assaisomnement, a
Les Cannibutes, Cameron es a Petrourés chex Moené Uouces, ou l'on ne Se repuil
des eadavres Du apres Eesaroir lutt Micerer pentant piusienrs sours dusss nne eau
COouTiinte Stantes d EGitement reneontré chex les Nabitante de dntiouson ees
CoNtumes d'anthroponnapie, éridemment tres répancues parmi les tribus du
CCMITE
Aalas, S1 Crnet que Put le senre de Mort pronosé par le roi pour Dict Pandl, ilne
DQonrait Conrenir à Necors Qui ne Se SOncinit pas de Se Leposseder de sa victime.
a lcst ies ditit que le ptanc a tue notre camarade Marris