a----
LA PRAITE
d                 C 
983
CSPandS Jaes, sur toute cette raste Contrée ui atinente le marché de Cincibur
Clans le Nornon et le tecsan, phus au suil, sur les pires du Gzassa et du Lan
NséSe, pIS a Poucst, dans les districts du paut Pitire que l'andacieur Stantes
ViGentde trarerser, meme Spectacle, TineS, IaSSCres, Sépoputation l'esctarare
Rue hniri it done en trique qu drce la disparition de la Pace noire, et en Serit
Ei1de cctte Pace Comme it en CSt de la Pace austraticnne dans la Nourette
Nottande.
Mais le Marche des Cotonies espucnotes et portuguises se lermers nn sour, Ct
dépouché lera dé Paut, des penptes crritisés ne peurent pius tonstemips iotérer
latraite
Dui, Sans donte, et cette anníe méme, 1816, doit roir l'utrunchissement de
tOns les Ssctres posoedes encore par les ltats chrétiens Poutelois, pendant de
NONTRES NIECS CIICOTE, LCs NatIONS IISMIIMANES IAIMIICNAlTON Ce PPabE 9IIS
dépeupte le continent alricain Eest rers ettes en eNet que se lail la pinsimportante
Cemipration de noirs, puisque le chitlre des indicenes, arraches à teurs pro
Tinces et diricés Vers la Cite oricntale, depasse annuettement Quarante mille.
Pien sant l'espédition d'Eeypte, les nepres du Sennaar étiient rendrs pare
MenitierS aux deGreS du Vartour, et réciproquement. ls Sénérat Nonaparte put
IeNEMe depcter MN ISSET PPaE NOMbre de Ces Noirs dont iM des Polduts
SEGunisés at la liscon des mametuts. Sepuis lors, pendunt ee siecle dont 1e3
QGAITC CINQIICIRES SOnt MaIIICNant ECORtés, le COommICree des SSclres Ra pits
Anmninué en Atrique d Contraire.
Et, en elet, Tistamisme est Errorable à la traite. 11 a Patn que l'esctare noir
Pint remptaceT dans les prorinces msutmancs, (esctire plane l'antrclois
AnSSi, des traitants de toute origire tont is en prand cct erécrable truke. 18
Ipportent ainSt EN SupptemIent de poputation à ces Paces qui Setcsspent et
Adisparaitront an sour, puisqu etles ne se régenerent pas pur le tarail. Ces
SSctrres, Comtme au temps de Bonaparte, derienuent sourent des Sotilats Cher
Ceertains penptes du Naut icer ite composent pour mpitie les armées des chel
Alricains Pans ces contitions, teur Sort neSt pis Sensibtement inbiericur à Cetrri
des Nommes tibres. D'aiiteurs, panil l'esctare nest pis un Sostlat, it cst ane.
NIONTaIC QRS A COurs, meme en Ecspte, et au Nornon, slhciers et lonetionniires
Sont parés en Sette monniie l Euittaune lejean la vn et la dit
N est done létat actuet de la truite.

Eant it ajouter que nombre dlacente des Gandes pniseances enrssécnne
DEOnt pus Nonte de monirer pour ee Commerce Mne InantTenee revrettabte,