5
1
4
1

4."
1
a    ---
30
aLN CATITAIRE DE DEITE A9E
Rt Ent de Pécit que lons bt en pen de mots au capitaine Nutl. 4 ns aPait
pS len de mettre en doute la réracité du vicus nisir Ses CNIputnons Conbr.
IeneTent lont ee Gait aTrit dit, et, S'aitteure, les luits plaidaient pour ees pautre
DCNS
Enautre Etre rirant, sauré sur l'épare, anrait Sans Aoute parle arce la Mcme
Tanchise, 5i1 cut été Moué de la parote.
Cétait ee Chien, que lis rue de lcgors senbtait Necter d'une ei Sésagréubte
l'acon 1s arait la quctque antipattie Véritabtement ines pticabte.
DinGs tet était le nom de ce chien, appartenait a cette Paer de matins
QGns ESt particutiere à la Fourette Nottunde le nétait pas en Austritie, cepen
Átlant, que l'arnit trouré le capitaine du latdect. Deus ans oupararant, Dinns
CPTant d demi mort de lains, arait été rencontré sur de Nttornt ouret de la cste
d'Atrique, aus enrirons de l'embonchure du Conce. Le capitaine du Waideet
INVAIt ECCHCII Ce Det IMimat, QMt PeSté DeN SOCiaple, SCIOLit IONIORTS EESPCICT
QncIque aRcien EuItre dont it ourait été Piotemment séparé et qil CMl ́Né
IMpOSSihe de Setrourer Sans eetie contree descrte s d ces teus lestreS
TCTaréeS ST SEn Cottier, ctait tont ee qui eattachus cet asinial at MM Dassoi
Aont On CAt PaINement CNCTehé Ee BRSstETE
DinGo, De te magnitique et ropuste, phus pranil que les chiens des Usrenées
Était done nn spécimen superbe de Cette Sarieté des ritins de la Fourette
Nottande orcquit de Sedressai, resctant sa tete en arriire, it écalait la Jaitle
d'nn pomme son apitité, ea lorce mnscutaire sraient di en tiire un de C0s
ININIMiIRT REs MIiguCnt Sans NésiteT SapuarS ou pantpires, et ne CTasCuent ass
de Paire lace a Mn ours. Dde petage epais, sa tonpue prue pien bosurnir. e1
Caide Comme une pueue de tion, Paure Soncé dins sa couteur pénerute, Vinasr
Rdetait nancé su au muSCau de Guctques reRets planchitres, let aimal, 5603s
E'inMuence de la eotere, pourait devenir redoutable, et on compremilres Mue.
Recorone Put pas satis lrit de l'accneit que Ini arait Pait ee igourens échantitton
Ae l PaCs CAMInE.
Cepenitant, Binse, 54 nétait pas sociable, nétait pas méchant Memdteri
GInIst etre tTiste Ene obscrration qui arait été Paite par le Picus lom a poril r
Votuect, lCSt que ee cpien ne sembtait pas aRectionner les noirs. Nne Chrr
Chait point a teur laire du mat, mais cextainement it les Puzait Pent etre Sur
Cette este atricaine ou iterrait, areiit it oubss guctques maurais truitemente de la
Dart des indiGenes Anst, pien que Vom et ses compacnons Eussent de brares
CenS, Dinge ne SEtait i jamais porté rers enx Sencant les dis sours que les
NantTaTes aPaient passés sur le Vatdect, it Sétait tenu à lécart, se nourris
1