C
6
EN CATITAISE DE QUIPEE ANSS
Ene denipeure aprés l'aroir Quitté, le capiteine Vutt et ses Compiscmons d5
CTonraient ePactement sous le Sent de la piteine, de tetle sorte pue eette eisoceu
GaIt n paint Intcrnediaire Cntre le pitiment et l'emburcation
Le momCnt était done renu d'pprocter en luisuint le moins de pruil possibte.
Mnelait pus ipossibte gu on put aceoster t'aninat par le Nane et le parponner
aNn Nonne portés, avant que son attention eMt été evcitlec
ae Nagen moins rite, Garcons, dit le capitaine Vutt a Poin passe.
Ere Semble, répondit Novil, que le Conson a sents guetque chose. 4
SesoutRe moinS Siotemment auit ne Laisait tont à Pcure
Eitence sitence s répèta le Capitaine Hntt
CCins mimutes plus tard, la patciniere se tenait à nne encbture de la su
Oarte
L muitre dt'equipaTe, Sepont a l'arriere, manceuvrs de maniere d se rapprscher.
du Nane Soucte du mommnilere, mais en évitant aree le pins pruni soin de
DaSSeT a portee de la Cormidapte gueue, dont un sent cout eut sulh a ecraser.
l'enbarcution
Aarant, de capitaine Putt, les jambes nn den écartées pour mieus aesureE
eson aptomt, tenait l'enpin arce tequet it attait porter le premier coup Snpou
l'nIt Compter Our SOn adreSSe pour gue ee Narpon ee Maidt dans la masee epiisse
Qus EIeTSCit des Caus.
Dres du capitaine, dans une paille, etait torée la premiere des ciy tiones, 5041
Dement hree an Narpon, et a lagnette on rabonterait suecessirement les Quatre
AGInIreS, St la pateine ptoncert d de Grandes protondeurs
LESommes nons, (arcons murmnuret le capitaine uts.
aOui répondit Nonil, en Ssgurant sotidement son ariron elans ses litrees
NAINS
ACCOSIE ACCOSle "
Le muttre d'équipare opeit à Vordre, et la patciniere int ranver Vaninal a
NOInS de dix pieds.
CCctui es ne Ee Séplacai plns, et sembtait dormir les pateines que l'on sur.
DPPenS SIRSt Sendlant leur Sommei eNrent nne priSe pus lacile, et Iarrire 50n
a  lent que le premier conn qui tenr eet porté les trappe niortettement
at Cette immobitité est assex Etonnante pensa de capitaine Vull La coquine
R e Soit pas dormir et pourtant 19 a la Qetque eNose. s
Rue exctpure, mecurre epécisle t l mirine, comprent nue tonpuent de Cent vinet hrassEs, 5C0t3
NES AEMT SERES BREIIES
