3.V
36
AeS Vetdon et Mercule, ptottis dans les massil, de paprus, la suirsient du
PCGATE
Dict Fand ent bientet attcint le mitien du Nenre. Le courant, sans etre trEs
lOTt, S7acccentaait an pen par l'attraction des chutes.  Quatre cents picds enr.
PP4t, Eiaposant susisscment des caus emplissait l'espace, et Qctques ente
TOTRnS, enlerés par le Pent d'onest, arriraicnt juegu au Jeune NoVice NErémissaita.
la pensée que la pirocue, st ette c4t été moins sprreillée sendant la derniere
NIis, Se Put perdue tans Ces CAtaractes, Mt D'ANraiCnt SCnMn RRe des CAAAVTes
Mais ecta nétait plus  Craindre, et en ee moment, la Coditte, Nabitement ma
NGuTTée, SRPhSait d Les Maintcnir dans une direction nn pen optique u COurant
En Guart d'peure aprés, Diet Fand arait stteint la Pire opposée et se prépe
Pit  Santer sur la Beroe.
En Ce MomCnt, des Cris eClaICrent, et Rne SiLaine A'indicCnes Se Précipitaien
GRT l'amnas d'Hcrbes Qui cachait Cneore l'enoarcation
Cétaient des cannitales du Pittae tacnstre endant puit sours, its araient
SEGeIri la Pire droite de la viviere sons ee chaume, qui s etait déchiré aurr
pitots de tenr pourcade, ie araient décourert les tupitils, ecst d dire Rne
DPOie SSSRree pour ent, puisque Le parrace des chutes opticerait 161 on tarit
CEesS' InNIECSpSTIunéS a Séparquer sur l'une ou l'antre Pire.
Dict Pand se Vit perdn, mais it se demands 5i le Sacrilce de Sa Pie ne pour
Pait pas Saurer ses Compacnons Mattre de Mui Sepont sur l'arant de l'embarcee
tion son Euoit épauté, it tenait les Cannibates en respeet
Eependant, CCnt et MISICnt aTPaché tOut le ChaIme SOus tequel is CrosaIen
tronrer d'antres Pictimes orcquits Sirent que le senne norice était sent
tomte entre teurs maines ce Put un désappointement qui se tadniril par
d'éponrantables rocilerations. En Garcon de Quinse ans pour dis)
Mais ators, un de ces indigenes se reters, son bras se tendit ere la Pire.
Ganche, et it montre Mrs Netdon et ses compacnons 9ut, Szant tOut P De
EGchant Quet parts prendre, SCnaiCnt de remonter la Berce.
Dict Fani, ne sonccant pus meme dIns, attendoit du ciet une inspiration qui.
DAELes SauIeE
l'Cmbarcation etait été poussée au larce. les camnibales atlaient passer lur
Criere Serant le lusit braque sur en, ite ne pouxesient pas, comniissant l'eRet
des armes à ler Mais l'un d'ens arait saisi la Coditle, it la Manceurrait ene
Nomme Qui Sarait sen Serrir et la pirogue trarersait sptiqnement le Renre.
Bicntot, elle ne Put pins qns cent piede de la Pire Couche.