a 
8
EN CATITAIUE DE RUIVEE ANS
a 
aOuis, comme ecta. Vres pien. Attons, Hercnte. de la vigucurt nBon
COun 1d..
Dire de la sicueur, à Nercute, ectait pent etre imprudent ls Séant, sans
E'En Souter, AOmnS MN COMI a tOut CRSSCT
aNn CM pas st Port, mon prare. cria Dict Fand en sourint l'ous attes dricuer
NAITE CN DAS
dai a peine tiré, tépondit Nercute.
E4 Iien, lites sembtant sentement Pous rerres que ea suthra -- Vien,s
INOIISSCT targucn. Cendet la mais,  Amarrcs., ttachen, comme ccli,
NnSDe l'ensemble Nales, tires sur les pras. -
Eta tont le phare du miit de misaine, dont les pras de bibord eraient été motss
tonrna tentcment e Pent ponMant ators les roiles, sinprims une Cextaine Vitesse
AI RAVITE
Dict Gane Mt atars mottir les écoutes des loes. Puis, it rappela les noires 3
N'ATTiETe
a Poilis qui cst Piit, res amis, et pien lait Secupons nous maintenant du
SSPand dt Mais ne CaSSer Pien, Nercute.
e licherat, s répondit le Cotosse, sans routoir s enpacer dirantare.
lette seconde maneurre Put asscr lacite écoute du pui aant été larouee ent
Sonceur la Pricantine prit le rent phus normatement et apout sa puissante
dction d'ecte des Poiles de P'arant.
le Neche lut alore etapti au Sesous de la pricantine, et, comme it Ctait sirpte
INIEnt CEPCRe IInS arait pRS peSer Eur la Arisse, a amirer, puis a porder. Mais
Mercule pess st pien, de Compte a denii arce son ani Setéon, sans Compler de
Detit Sact qui setait soint it cus, que la Arisse cassa net.
EuS lrOI tOnberent a la renrerse, Sans se Patre encun iit, Senrencement
Sact etait enchanté
à Le NCSt Pien ee RESt PieN Pria le Novice Rapstes Prorisoirement les deur.
DOntS, et JiSSEI en AOnCCur"
lest ce qui lut Pait sous les senx memes de Dict Fand, sans quit cut encore
QGnite a parre. Le Ditgrin marchait deja rapidement, le cap à lest, ctitns.
EaEVaIt pIuS Qu a le Giaintenir dans cette direction Rien de plus lacite, puisque 1e
Vent etait mamiable, et que les embardees nétaient pas a Craindre.
a Bien, res aIis di le norice lons screr de pons marins arant la bin de li
RPAVCPSEE
eous lerons de Notre miens, capitaine Fanil, s repondis lon
AES letdon Comptiments ansst ees brares Cens.