ECE NUII CONVIENT DE PAIRE
CNATITRE NTN
CEOUSCNUIINTDE PAIRES
D0S
AinSt done, aprés une trarersee tonstempe contrariee par des Catmes, pais
l arorisee par les rents de Nori oucst et de sud Ouest, PPareroee pus RAPai..
DAS Auré moins de soiante Guatorre jours, le Pitgrin Senait de se mettre
Ala cite
Eependant, Mes Netion et ses compatnons remercierent la Proridence, des
GniS rent en Surcté EA Ctlet, CCIit sMr N COMtINCnt, et DON SRT RRe deS
EIGnnestes des de la Potsnesie, que les avait setés la tempite Leur rapatricment
ens Qetque point de lAmerique du Gud qits enssent atterri, ne Sevail as
SeCembait i, présenter de dilheuttes séricnses.
Cnant au Pilgrim it etait perdn. le nétait phus gunne earcasse sans rateur.
Sedsont le Pessac atlait en Guetques peures disperser les débris. 11 cut eté impos
Sibe d'en Pien sourer Mlais si Dict Fand n'avait pas eette soie de Pamener it Sonr
SCaTnatenT an patiment intact, du moins, pridce a Mi, eenr qui le Nontaient
Etaicnt ie Sains et sauts sur guctque este pospitatiere, et, parmi enr, la temine
et l'entant de Pames V Netdon.
Cnant à la guestion de saroir en guette partie du tittorat américain le briet
ESoitette arait échoue, sn aurait pu dicscuter tonpuement ltuit ce, ainst que de
Vait tesupposer Dict Fand, sur le Tirage du lérons Pent etre, ear it Parail, pare
de reterement méme de Pile de Piques, que le Pitorin arait été reseté dans l
ROrACSt, SOnS laction des rents, et Ansst, Sans Aoute, sous Pinnucnce des COn
Cants de la rone epuatoriale su guarante troisieme depré de tatitnde, it aPaiit
APEs pien pu dérirer pusqu au Quincieme.
21 etait done important d'etre hré le plns 1ot possitte oir le point précis de
la cite ou le prict soitette renait de se perdre. Etant donne que cette cite Pi
Cette du Péron, les ports, les pourcades, les Vittiges ns manquaient point, e1
ConséQuCmInent, it Serait aisé de Gatner gpetque enitroit Nabsité Cnant d'Cctte.
Dartie du tittorit, ette paraissuit déserte.
Eétait une étroite prere, Semée de roches notres, que Cexmait ne lataise de
ReNiEigcre Nauteur tres ixréputierement déconpee par de Parises entonnours, dus
