1
8
ES MARCNE
213
Ce cmisinier de matheur aurs Pite lait de Jui eprozer une ballet Sécris
Nercute.
dmeinS que Pincone l'étranste auparerant réptiqua at
aentetre sépondit le senne norice Mlais nous ne pourons ittendre le re.
sour de Dinse. Sit est Sirant, l'aitteurs, l'intetticent animit saura pien nous
PCtrourer Enarant 3
. ctemps etait tres Cpaud Dés taube, de Gros puases parraient tNoricon. 13
EPEI deg menace d'orice dans l'air lropabtement, la pournée ne hnirais pas Sans
QGncItque coup de tonnerre Senrenscment, la Poret, pien que moins epaisse
MeNaintenait un peu de lroicheur à la surlace du 50t Cit et lis, de randes Etaies
EeNcdraient des prairies conrertes d'une Here Noute et drue En de cextains
Eendroits, d'enormes troncs, déja Siticihes, Gisaient a terre, indice de tevrains
Nouitters tete quit sen reneontre Eréguemment sur le continent aPricain. Pnss
ACtlans les Ctairieres, dont le tapis rerdesant se métanccuit de Qetques brindittes
POSES, es Neure rariaient tenrs Couteurs, sinCembres jaunes ou btens, tobéties
Diles, srchidées rouces, ineessamment SiSitées par les insectes qui les lecon
Aisient
LeSArbreS ne Eormsient plus ators l'impene traples massils, mais teurs essences
Étaient plus rariees Eétaicnt des etais, sortes de patmiers donnant rne puile
lecherctée en AErique, des eotonniers, Cormant des puissons pauts de puit
Adsx picds, dont les tiges hignenses prodnisaient nn eston a tonpuessoies, presque
SnItOTue  Ceti de l'ernamboue. (ii, des copate toissaient suinter par des trons
Ans it la trompe de Cextains InSCCles, Ne ONOPante PéPine Dus COHlai pSNU BI 50I
Oois Ctle Semmicasinait pour les pesoins des indicenes. les séparpilttaient des
CEestrOnniCT des Grcnadiers a l'état Sanrare, et Pinst autres pluntes artorescentes
GQGui altestaient la prodixicnse lertitté de ce plateau de Atrique ccntrate l
NNGInt endroit ansSt, l'odorat etait apréabtement aNecté par nne Ene odeur de
V'anille, Sans que l'on put découvrir quet arbrisseau Venhatai
 out cet enscmble d'arbres et de ptantes rerdezait, pien que l'on Eut en pteine
GAISON SEChE et Que de Pares SPAges AIssCnt SCMS APTOSET CCS ICTTAInS SI BRTE
PCiants. l'était done l'époque des herres, mais, ainsi que la lit opscrier Cirins.
Sstone, en pent Eénératement s en détirrer en Euzant l'endroit ménie oi ettes ont
Eélé contraclées. Diet Fand connaissait eette remarque du prand royaPenr.
et i1 cepérait que le perit Sact ne la démentirait pas, Nle dit à Ms Vetiton
AaprES dtOIT Constate que l'icces périotique sétit pas reenu COMine ONr.
derait le Craindre. et que l'enlant reposait paisittement dans les bras dMercute
