a      a     C    -
a---
D
NN CATITAINE DE RUUUEE ANE
  -   
Deecommande d ses pommes de prendre le pins prani Soin des dens Compas, ou
R EIICnt t RECCsSRIrES.
De Matheureneement, peneant la noit du 12 an 8 lérrier, tandis que le n0
VicS Etoit de Gnart et tenait la roue du Conrcrnait, nn lischens accient se pro.
AInioit la bonssote renrersee, pui était pree par nne Pirote de Cuivre au barrotnn
de la capine, se détacha et tombe sur de ptancher Sn ne sen apercnt que le len
AcmaIn
Comment cette Pirote Pint ette a manquer e ctait asset inespticabte. étoit
Dossipte, eepenitant, pu ete Eut onsdée, et Qpun coup de tangate ou de routiss
d'eut detachée du parrotin. Sr précisement la mer avait été pius dure pendant
la it Auoi quit en Soit, la ponssote s Ctait cassèe de maniere d ne pouvorr
ATe SÉPaPÉE
Dict Fanil Put trés contrarie N ctait rédnit, Sosormais, d Sen rapporter nnit
Gement au Compus de lhabitacle Le pris de la Seconde ponssole, personne
R'en Etait responsabte, sien évidemment, mais it pourait avoir des Conseguences
E'chenses. e Norice prit done tontes les mesures pour que le Second compas
à Put at abri de tont accident
Inson ators, saul ccta tont aMlait pien d bord du Pitorin.
AerS Vetion, a Poir de catme de Dict Pand, arait repris conhance. e
Rétait pas Gete se Pat samais spandonnée au désespoir drant tont, etle
Comptait sur la ponté de Dien Ansst, en Sincere et picnse catnotique, ete se
Péconlorlait par la priere.
Dict Fand s etait arrancé de maniere a rester d la parre peniant la nuil. 1
Cormait ciny ou sis Neures, le sour et ecla paruiesait lui suttre, puisquil ne ee
Seentait pas trop ltiqué lenctant ee temys, lomon son ule Pat le remptscaient
aela rone du Conrcrnail et Sriice a ses conscits, ie dexenutent pen d pou de
DASSales imonieTS.
Sourent, Mes. Netdon et le norice cansaient enscmbte. Diet Sanil prenait
Notontiers conseit de cette tenme intetticente et conracense Chaque sour, it is
NNontTait SRT la Carte du Bori le chemin parcourn, uit reterail  l'estime, en
tenant IniGuCmIent compte de la Nirection et de la vitesse du narire.
lores, mistreSs Netdon, Jui répétait itsourent, aree es Sents portants
NOnS de pouronS manqReT S'attcinitre le Nittorat de l'Amérique meritionute. Se
Nde Voudrais paS l'athrmer, mais e crois pien que, toreque notre istiment avr.
VEErS en JRe de terre, itne scra par toin de Patparaiss"
1
AlES Vetdon ne pourait douter que la dircction du patiment ne Put ponne
E'arorisee surtont par ces tents de nord Onest Mais combien le Pitgrin tui sen
D