1
DES QUATRE SOURS RUI EUIVENT
Gpslait etre étoicne encore du Hittorat américain Aue de dangers, entre us et 1a
l'TOnche tCTre, d Re COmpter DRe CeMN DII DOuvSICnt VCRiT A'RN CRaRECmCntAaRS
letat de la mer et du ciet
Sact, inSouciant comme le sont les cnlams de son de, arait repris ses semr.
Napitnes, courant sur le pont, s amnsant aree Pinee. Ntrournit, Sans Aonte, que
son aoi Dict était moins t ts Gu autretois, mais 5a mere Mn aPait lait con.
SEendre pEil Esttait laiseer le senne norice tont entier d ses occupations.  peti
Sact setait rendn a ces Paisons et ne derangcait phus le a Capitaine Pand s.
AnS se pasesaicnt les Choses à Bori. Les poirs Paisaient intettisemment lenr
SesOGne et derenaient cpaque pour ptns pratiques du métier de marin lon Put
Natnrettement le maitre d'equipige et letait pien sui que Ses compacnons
SCINSSCnt CpoiSt pour eetie lonction. NCOmmandlait le Qart, Denaant Que le Bo
V'ice Se Pepovuit et i arait arec Jui son Mle Vat et Anstin Actéon et Nercute
C ormaient 'antre guart sons ld dircction de Diet Fand De cette lacon, tandis
pue ar oneae le ures arere e a et etortes de Meraiment e
EAN' CTAIRire, le NoriCe CNISCait RNe SITrCittanCe PiCOuTCRSe pendant a PRil ADE
NTICRirit SaInatS Suns roir ses leus de position, rn len vert d tTibord, BEE
l en rou(e d'Tibord, et en eets, Aagissuit sacement.
Contelois, penitant ees puits que Dict Jand passait tont entieres d̀ la Barre, 1
Seentai parlois un ixrésistible ecabtement s Cmpirer de Mi. da main Sonrcrnat
Aa Iors par pur inetinet létait l'etet d'une laticue dont i1 ne vontait pas tenir
COMNIE.
De itarrire eces penetant la nuit du 13 an st levrier, eest que Dict Fand
AtTES Erticué dut atler prendre guctques peures de Pepos, et lut remptice à Pa
NATTe par le Vicus 8onr.
Le ciet était conrert d'épais suaces, qui Setaient apsaisses aree le Soir sons.
E'InMuence de l'air lroil. t laisait done tres sombre, et it eut été imossible de
distinuer les pautes roiles, perdnes tans les tenebres Mercute et Sctéon étoient
de puart sur le Gillard d'Avant
d arriere, le len de tabitacle ne taissait pitrer gvnne rapue tcur, que
leeRétait doncement la Garniture nétattique de la Poue du Courernail les la
NGI prOIctant tenre lenx tatératement, loissaicnt le pont du narire tans nne
OpScurité protonde.
ReTs tToiS NCures du matns, uns Sorte de phenomene dspnotisme se pro
Aelnisit ators dont le Vicux l'om nent mérie pas conscience. Ses venr pi sétaient
RPOn Ionstempe prés snr un point tumineus de Phabitacle, perdirent subitement
1