a-

20o
NN CATITAINE DE PEINEE ANS
CamneIte, pi les piments, nt sncun des inprédicnts pui ponraient eneore reterer
Ce pRRCt de Sonraes
Nons arssiont liit eerete intour du Poi Moini Counses Sarance en 1i1
D ant VerS la passine. Sn cnt dit que cette eure d'eau de Vie le Cascinait et qui
AIlait 55 précipiter
Ares de retint sénérenscment, et pus mit tans la main nne méche ttumée
aN Pens s Cia liarec une Sournoise primace de Satisliction.
at Pent s répondit Moini Counees, en onettant le tiquide du bout de la meche.
D uctte Nambee, et quet eNet, torcque les Nammes btenitres roticerent d B
SGenTlace de la passine Atret, Sans Aoute pour tendre cet teoot pius dcre Cncori.
l'arait nétanci de Gnetques poicuées de set marin. les laces des asststants reré
Iivent alors cette tividité spectrate que E'imagination prete aux Luntomes. Ces
RIEGTES IVEES A'AVRRCS SC MITCRt SCPICT SSesIICREeT Et SC PTCNnt Par LA BaiN
Cormerent RRe IMIenSe POnde SNtour du oi de Naronndé
Ares, muni d'une enorie tonche de métat, remnait de tiquide, pi setait de
ATGES eclats ptalards sur ces sinces en détire.
Moini ounpes saraneca. Msaisit la touche des mains du traitant, la ptoncen
Ctans la Nassine, pais, la retirant pteine de puneh en Nammes, it l'approche de
DESACTTES.
Due exi poussa ators le Pot de Nasonndé
En lai de combnstion spontanée enait de se prodnire. le roi arail pris len
Comie Rne ponbonne de petrote. Le len dérctoppuit pen de Chateur, mais i1
Ren Aevorail pas moins.
dee Spectacle, la Sanse des indicenes s étai subitement arrétée.
En ministre de Moini ounsEs se précipita sur son sourcrain pour t'éteindre
NIS, RON IOIMS AlCootise Que SON mAIITE, I pEit ECRis SORIORT.
Ace compte le cour de Moin Counces etusit en périt de pruter tont entiere
Are et LeToro ne Saraient coment porier sccours d Sa Miyeste les temmes
Céponrantées Sraicnt pris a Puite Cnant à Coimbre, it détat rupidement, con
RRISSant piCn Sa NatMre nAammabEe
De roi et le ministre Qui etoient tombes sur le sot, se tordaient en proie a
l'Attreuses soutrance.
Dans les Corps st protondement dleoousés, la Combuction ne produit Quune.
Namme Lécere et ptenitre que l'ean ne Saurait étemdre Meneetoulleea Vesté
TICuT ete Continucrait eneore d priler intérienrement Cnand les tigueure ont
Denetre tous les pssns, it Dexiste SUCRN MoIeN d'APPEter LA COmbRStiOn.