A LA DERITE
38
Nottants qui dérirent en prinil nombre à la sarlace des Nenres alricains.
Mis Nercnte, en rótant pendint la pait sur la perce, arait en li Charce de
tTOnreT RRe GIbarcation Qui Sen atait en dérire. Diet Sanil nurait pu enr
Ssontiter une Icitteure et le Nasard l'aruit pien Serri En eet, ee Pétait point
Rane de Ces Etroies parques dont les indicenes lont le phus srdinsirement oupe.
Li piroTue, trourée par Nercute, etuit de cettes dont la toncueur dépasse trente
Dicii, lat larceur Quatre et que de nomtreus paGazeurs enterent rapidement
SORT les Caur des prands laes. Mrs. Vetdon et ses compatnons pourraient done
EGesinStatter t laise, et it oulhrait de la maintenir dans le Btde l'eau au mosen.
A'nne oditle pour desecnire le Courant du Neure.
out d'apord, Dict Fanit, vontant passer sans etre rn, arait lormé le projet
de ne reGaGer 9ue la Roit Mais, d ne déxirer que toure peures sur PinSt QHAtre
E'Etait Sonbter la Aurée d'un trajet qu pourait etre tons Pres heurensement
Dict Pand cnt Pidéc de laire recouvrir la piropue d'un ddme de tonoues
N cThes que Sontenait une Serche, Etoncée de l'avant a l'arriere, et qus, pendant
SuT les Caur, cachairnt memie las toncue Sodile Sn cat dit Dn Arus MerbCI.
Qus Sérirait au bt de Peau, au mitien des Nots mourants Vette etait meme
l'ingeniense disposition de ce Chamme que les oiscaus ss éprenaient, e1
NOTAnt la des Graines à picorer, moucttes a DeCs PONGes, A ATThiNDGRS N ROITS
de ptumace, atesons Sris et tanes, renaient es poser Préqucmment
En Outre, ce toit Serderaint Cormait an apri contre les ardeurs du soteit
En reJaGe esécute dans ces Conditions pourait done S'accomplir d pen pres
SGeaMS latITe, mats non Sans SanPeT
En eRet le lrajet derait Etre tons et i serait nécessuire de se procurer la
NIouTTiture de Chaque pour Detd, nécessite de chasser sur les Pires, st la péche ne.
SeNChSait paS, et Dict Gand n'arait pour toute arme d len que le Cusil emporté ar
Mercute, aprés l'attaque de la Courmitiere. Muis it comptait pien ne pas perdre
Nan Sent de Ses Coupe lent etre meme, en passant son Sucit a PParere le chaume
de l'enbarcation, pourrait t tirerpins strement, comiie un buttierat tTaIers 1e
NPOuS de sa putte.
Cepenant la piroque dérirait sons l'action d'un conrant que Dich Janil nes
Cimnmnait pas at Moine de dens milles a lhcure. R espérait done laire une Cinquan
taine de milles entre dens Serers de Soteit Mais, en raison mCre de la rapidité
de ce Courant, it Pattait une surrecittance continuette pour éviter les Opstictes
lConcron parle Conrent de ces Nots Nottants