a 
3
1
LS CISCIE A PESSECINS
213
E'onTGine commencait  manquer Sn le rornit ausst it la tunsiere de lis tanterne
Ii SouSiSSni et perilait une partie de sonéctit
dn pici au desons du premier trou Dich Sani cCommenes inssilit dCrr.
Llorer un Seconit par le mene prociile et l'espérience ne rinsstssuit pus, lenut
IeIonteTi eNCore à Pintericur du conc. mais it Ciitlait Courir ce Pisque.
Eenitant que Dick Sani mancurrait sa tariere, sn entendit 1Ont a COut COuSB.
Neniiiet S'ecrier.
a Eh partsten, roid, - Posild, roitis pourqus, 
Nercule tera sa tanterne et en dirirea la hmiere sur cousin Sénéttiet, dont la
NhGure esprimait la phus parlaite satistaction.
a Pui, repeta it roitis pourquot ces intetticente teTmites ont apandonné l
Courmsiiere d araient pressenti Iinondation, M4. Iinstinet, ses ainis
Eenstinet, Dus matins que nous, les termites, semncoup plus matins, 
E1 ce Put lis toute lt Moratité que le consin Sénédie tira de la situation.
Rn ee momIent, Dict Fani ramenait la Baguette, qui arait truterie la paroi.
En SIlement se prouuisait leon montis eneore d'un pied à Vintérieur du
Cone. Lltrou narait pas rencontre l'air tibre d l'estiricur
l Situation était epourantable Mrs. Vetdon, presque atteinte par l'enu, aPait
R eré le peri Sitct Mans ses pras. Vous etouliient dans eet etroit sepiee VCurs
Srcitles pourdonnaient la tanterne ne setait plus guune pucur inouthsinte.
an Le cone est itdone tont entier cous l'eaut murmure Dict Bani
Mt Pattait le Savoir et pour ecla percer un troisiere tron au somet de 
CAIOIIE BCIRE
Be laIs lÉtait l'asphyrie, ectait la mort immédiate, si le résuttut de cette
derniere tentatire était encore intructnens. e qi restait duir au destans
Enscrent at tarers la Nappe supericure, et l'eau remptirait le conr tont entier)
a MistreSs Vetiton dit alors Dict Panil, rons conniisier les Situation, Sisous
lardons, l'air respiruitste re nous manuer t la troisieme tentatire échoue, l'enu
E'CeIplirs tont Cet Cepsace. Ld Scute chanee qut nous leste, Est que Le SOMine
dn cisne depasse le pireau de P'inonitstion. tt Paut tenter cette Sexiiere Crpé
EIGRCE Ls Poules rONS.
aPais, Dichs s répondit Mrs. Vetdon.
Ess ce moment lat tanterne sétescnit dans es mitien déjis impropre à la cont
Nustion Mrs. etiton et ses compacnons Surent ptoncés dans la phus comp ete
OSCRTiIé.
Dict Fani sétait paché sur des epautes d'Merenh, qui S'étiit aeeroche à nue.
"
-
"

-


