a        
DU PEET CONUUIRE DRE RANTICORE
d                         .
333
SseNS, taissant proriepircment  lecore le soin de ie poser en serriteur dé
Nrorie, Qui arait pu Echapper aus indicenes Reporo prit la tettre, Qs Re BeT
Nettait pas d Sames VEetdon d'Heciter ̀t le suirre pnequ d'Mossamedes, et le ten
demain, escorté d'une inptaine de noirs, it remontait Vers le nori P'ourgue
SEenaiticette dircction, Vecoro srait idone Eintention d'aler  Cmbarquer
SRT RN des narires pui Seepuentent les pouches du Conce et déviter par di
dles Stations portupaties, ainst que les pénitenciers dont it arait ete rote
Inrotontaire lest probabte. le Put, du moins, la Paison quit donnu d
ACE
AeINAprEs son départ, Mrs. Vetdon dut done erranger son esistence de maniere
EN passer le moins mal possible le temps que durcrait son séjour  Naronnde
Cétaient trois ou Quatre mois en Admettant les Shances les pins larorabtes
E'Aler et le etour de Nepors neriecsient Dus mIoins.
Gintention de Mrs Vetiton r'était point de Quitler la lactorerie son ontant
ConSin Vénidiet et Cte 5s troursient retatirement en SArcté. Les hons Soine
d'atims adouciseaient un pen les pipucurs de cette séquestration. Vétaitdai1
Seurs SPaisenbtate pue le traitant ne Sui anrail pas permis d'Apandonner e12 
GOISsement. Ld prosse prime gue derait lui procurer le Pachat de la prisonnière
J'Alait Tien la peine pon la Gardit sérérement. tt se trourait meme teureR
RUIIe e Pt pas Optise de Quitter Naronnde pour sisiter ses dcus autre..
lSctoreries de Pité et de Cassange. Coimbre etait alle de remptacer dans
l'enpedition de nourettes raTBiaS, Ct it ns APait MICMN NOtit DOur reSPCtte
la pEeSCRce de CCtAETOBRE
Aa SpTphs, Secors, srant de partir, arait Pait a Atres les plus pressantes
Seecommandations au Suiet de Mrs, etdon limportait de la surreiller rison
PEeenseIent Sn ne Sarait ee pu Elait desenu Sereule, Sit narail pas peri dansr
Cette redontable prorince de Naronnde, pent Etre tenterait it de e rapprocher
de la prisonniere et de l'arracher aux mains d'Atres. Le traitant avait parlai
tement Compris Rne Sitnation qui se Nitrait par un don nombre de Aottars.
Eet Séponctait de Mrs Vetion comme de sa propre caIsse.
dd Pie monotone de la prisonniere pendant les premiers ours de son arririe
dd la lactorcrie. se Continus Aonc. le qui se passait dans ectte enecinle reprss
Auisait tTES esactcment less Airers acles de l'eristence indigene u dehors 18eu
Ne SIITait DaS d'Autres RSaPeS QRe Cenx des natits de Naronnile. Les CCmne.
de l'etabtesement traraittaient comme elles l'enssent Pait danes la Ville pour 
NOMS PTand ASTémCnt de teurs épous ou de teurs, mailres. le rix a préparer 


"
1.
