a a
1
238
EN CATITAINE DE RUIUSE ANS
CeNaaIS ls Paticue hnit bicntet par lermer ses seus, et arce Ses veut ses orcitles.
Cousin Wénédiet, pendant guctque tempe encore, continus  disserter Cepen
Cetlant, le Sommeit ent enhn raison de Pai, et it remontis pcqua la Carité oupi
PEIeure du cone, dans tuquetle it avait dégi etu Aomicite
In protond Sitence se bt ators dans lintéricur de la tourmitiere, pendant que
l'orace Cmptissait l'espace de Pracas et de lens Nien ne sembtait indiquer que le
Ceatactsome lut prés de sa Bn.
L lanterne avait été etcinte interieur du csne Etait ptonce tans une obseu
EtÉROSOIRE
Nous dormaient, sans doute. Dict Gand sent ne cherchait pas dans le sommei
lee PepOs QEs li Cut été sinécessaire, espentant Sa pensee ('asecrhait Esonceas
A Ses CompRCnOns, pait routait à tout prin saurer echoucment du Pilprin
RNN'ATait pas MaTqRé la Rn de tenrs exruettes eprenres, et de pien outrement ter
GIbes les menacaient, Sis tombiient entre les mains des indigenes.
Rt comment éviter ee dancer, le pire de tons, pencant ee retour à la cote Bien
Éxidemment, Varris et lecoro ne les svaient point amienes d cent milles daus 8in.
lériour de l'Angote sans nn dessein secret de semparer d'enx Mais que méditai
done ce insérable Cortucais et qui en routait sa Maine, le seune norice se répé
Pait gue Ins sent l'avait enconrne, et ators it passait en Perne tons les incidents Bui
SaevaICnt SIEnale la trareroee du Pitgrim, la rencontre de l'epare et des noirs, 1
DonTsuite de la pateine, la disparition du capitaine Vnt et de son equipaire
Dict Fand se Setrourait alors, at Quinre ans, Charcé du commundemient d'ir.
NavITe, RRquet ls poussote et le loch Niient bientot manquer par la Criminetle
MenERTTe de Lepors tse rerozait Cassant acte d'antorite ri5 it ris de P'insotent
CNIsinier, Menacant de l'enrover aus lers ou de Jui Puire souter la tete dinr.
Con de rerotrer Ant pourpuot ea main SPait ette Nésité le cadirre de Nepore
IGenTaI été seté par desous le Bord, et tant de Catastrophes ne se Serutent pis
DTOiuIteS
NCt etait le cours des pensées du senne norice Puis, etles Sorrétaient inre.
EeNtant sur le Nulrace Qui avait terminé la Srareroce du Pitgrim. Le traitre
Narris apparaissi ators. et eette prorince de lAmeriqus né ridionale de triins
Cormait sen d pen. La Notirie derenait 'Anrota terrible, arce son térreus
Chimat, ses Betes Cures, ses indigines ptus eructs eneore. la petite troupe
DonTTait eIle s échapper penitant son retour à la cstes Cette Tiriire, que Vict
Gand recherchait, gil espérait rencontrer, les conunirait ette au Nittoral AIe..
NOInS de sécurité, arec moins de Catiues, 4 n'en routait pas Sonter, car it Parai