NARRIS ET RECONS
N5
aaraiS pu GEitteT le Sori Sans etre rI, maiS paS RRe pIaStre, daS un Aotarer.
Doche, Pour ivre, sai du Paire tons les metiers. .
aMeme le métier d'Nonnite pomme, Seror0)
Comie tu dis, Narris.
NAurre SATCon
Dr jattendis toujours une oecasion qui larelait a Penir, torsque le Oate
Nier Pitorin arrirs au port d'Ancttand
e pittiment qui sest ris à la cote d'npoti,
ectt dis méme, Narris, et sur lequet Mrs. Vetdon, son entant et son cousin
AaeMaient prendre passare Sr en ns Gpatité d'ancien marin, arant méme été
Ssecon a bord d'un necrier, de Nétais pas péné de reprenire du Serrice sur Brr.
Bistiment. de ne présentai done au capitaine du Pitgrin, mais l'equipace etait
eMan COmplet LPiS Peureuscment pour mot le Coistnier du brict soilette rai
Sdescrté Dr it nest pas un mavin qui ne Sache Paire la Cuisine. de motris en.
QGuistité de mattre coy laute de mieus, on  acceptis, et guctques sours ApréS
de Pityrin arait perdn de rue les terres de Nourette Létanie
aMais, de mande Narris, l'aprés ee que mon seune ati n a Paconté, le Pitprin
Nuse Crssait pas du tont roite pour la este d'Atrique Comment done sestMarriré.,
Dict Gani ne doit pas pouroir le comprendre Cncore et pent stre ne le
Comprenire (it jamais, réponilit Vegors, mars de Pais lesptiquer ce qui 555
DASSe, Narris, et In pourras le redire a ton seune ami, s1 ccta te Pait plaaisrr
CComment done répondi Marris Parle, camurade, parte
de Pityrin, reprit Vepore, laisait route pour l'itparaise, Coreque pr ment
CGarqut, se Crozais pien nitter puau Chiti. l'etait tousours une ponne mouie
du chemin entre la Fourette Eétande et l'Insots, et se re rapprochuis de piu
GesCuTS RitieTS de milles de la cite d'Atrique, Mais it arrira cccs, ecst que 1r0i
SsCmIneS apréS Soir Guitté Sachland, le Capitaine Putt, qus commanclait le
Pitgrim, disparnt arec tont son epuipace en ehassant une psteine. Ee pourtis, il ne
EEeStdone pus que dens marins a Bori, le norice et le Cuisinier tepors.
Et In aS pEiS le COmmAndCment du RavIrEs de manila Narris.
densd'bort ectte pensée, mais se rozass pu on se debit de moi M3arail
CIInI EICOMTCRS NIOITS a Boril des pommes tibres de Nauraiss pas été le maitre
et tonte réMerion laite, de restai ce que Sétais au départ le Cuissinier du
Ditorin.
Cestdone le Nasard qui a contuit ee narire d la cote d'Atrique )
don, Marris, répondit ecore, it ny a dantre Nasare duns toute cette
