d           
LE DRIEN SOESETTE PRECRI
d    
TSTand, etroit pintit que maipre la Mure ossense, le Crune enorme et tres
le'heret, on Secomnitissait Clans toute son interminatle perconne un de cis Aipnes
ESeMTantS d Eunestes d'or etres inotensits et pons, Sestines  rester tonte teur rie
de Grands enlants et a Pnir lres ViCu, comme des eentenaires ut nonrraient
EN NOIPPICE
as Cousin Vénédiet, n eestainst guon l'appetit inrariatstement, meme enre
Scpors de la Camille, et en rérité, it était bien de ces ponnes Cens qui ont Pair
d'etre les Consine nés de tont le monde, consin Sénédiet, tonpours séré de
SES tonSs pPas et de Ses tonpues jambes, cut été sssotument incapable de 5e
lreT sent d'alaire, meme dins les circonstances les pins ordinaires de la vie.
Nt nétait pas énant, opt non, mais phntit embarrassant pour les autres et
ECIIITTaSSé pour lui mere Pacile a Virre, d'Aitteurs, S'iccommodant de 10ns
Ooubtiant de poire ou de manger, st on ne lus Apportait pas à manser ou d
NoIre, ineCnSible au Prois comme au Chaud, it Sembtait moins appartenir Dre.
lEGne animat paau SEGne régétat Juon se hgure nn arbre pien inutile, Sans
P'Tuits et preeque Sans leuilles, sncapabte de nourrir ou d'abriter, mais us aureri
AUS DON CCHE
Ret était cousin Sénédiet 4 eut pien rotontiers renin serrice aut Sens, 61
Sairail d Pendhomme, it eut été capuble d'en renire.
Enhn, on l'aimait pour sa Paiblesse meme. Mrs. Vetdon le re gardait comme
Sson enlant, an Granil Prere ainé de son petit Vact
Nconrient l'asonteries que cousin Sénédiet nétait, eependant, nidescuvré 
INOcCRNé Cétait, au Conlraire, AN ETAruitleur DOn uiQRe NassION, ENistOire B2
NInrelle, l'Aseorhait tout cntier.
Dire al'Histoire paturctte, e cst Scmncsup dire.
Dn Sait que les Airerces parties Aont se Compose cette Scicnce sont la Pootooie
la potanique, la minératoie et la Séotosie.
Dr, consin Sénédiet rétait, àt avcun dexré, ni Ootaniste, ni mineratosisle, n
SeOtOORE
Elait it done nn rootoGiste dans l'entiere acception du mot, guetque Chose.
Comie Rne Sorte de Curier du Courcau Monde, de Composant l'animat par l'and
NSE ou le recomposant par la Sznthese un de Ces protonis ConnaissCurs, rerots.
Melans l'étnde des Quutre tIpes aurquets la science oderne rapporte toute P'ans
Malite, rexteprés, mottnsques, articutés et razonnes, De ces Qatre dirisions
de nail aiS SIMdiCIS SArant aPRIt I OISCTTé leS AIveTES ClaSSeS et Couitle lesor
Ares, les lamilles, les tTihns, les Cenres, les cspeces, les Parietés qui les distinouent)
NOn