3
EN CATUTAINE DE RTINEE ANS.
t Bien, plus Nout encore a bont de ton bras a.
E2(N7' Nercute, tenant des dens petite picds de l'enlant dans sa large main, le
DEOICIIait COmme Pait IN SUmnaste daMs MN CITque Sach Se PoJait PPaRd
ETand, ce Gui l'arucait semuconr tessasait mere de a Paire le touril s,
lCee Aont le Cotosse ne Saperecrait MEme BAS.
Dict Band et Wercute, ecta lisisait done deus amis au petit Sact. 8ne tarder
DaS d Sen Etire un lroisieme.
ae Put Dincs.
2a eté dit gue Dince etait un chien pen sociable. (eta tenait, sans doute, a
 Cean( Que la société du Watdect ne i convenait pas. s berd du Pitgrinn, ce Put
teont antre chose Sact propattement, snt toucher le cccur du Bet animal
 Cctni es prit picentit ptaisir d souer aree le petit Garcon, a qui ce jen ptaisail
Dn reconnut bientot que Dincs était de ces chiens qui ont an Sout particutier
Dour les enlants. Sach, d'uitteurs, ne li laisait aucun mal son phus Srani
ptaisir Etait de transtormer Pince en nn courcier rapide et it cet permiss
d'thrmer aan Cheral de Cette eSpÈce est Dien SNIsériCur a RN NAATRpideCN.
CeaPIOn, Méme QUaNI ectuCs a des Pontcttes aur pattes Suct Gatopait done d
Doit sur de chien, qui se laissait luire rotontiers, et, en rérité, Suct ne Jui peoiri
DnS pRs gue la Moitie l'un soctez  un eNerat de COnrse
Mais guSSt guette preche Paite chaque pour à la prorision de sucre de 
CaIOnSe
DinGs derint pientdt le lavori de tont l'eguipare Sent, Vegoro continu déri
ter tonte rencontre aree V'amimat, dont l'antipathie pour lui etait toupours auS
N'AEC RIREIpiCRbEe
Cependant, le petit Sact n'arait point néstice pour Pince Dict Panil, son amir
de vicitle dute. Pout le tempe gue ne ré Clamait pas le Service du poril, le norice
de passait aree le petit arcon
MrS Vesion, ccta ra sans dire, rezait tonsoure cette intimité arce ls ptus
Comptete Satislction.
Insour le 6lirrier ette parlisit de Dict Sand au capitaine Butt, et de capitaine
E'aIsait de ptus prand etoce du jeune norice.
a Le Garcontis, cisait it a Mrs Vetdon, sers un sour un son mavin, de men.
Dorte Garant Ma réritattement linstinet de la mer, et, par cet istinet, it ouyps.
Dléca ce puit ienore eneore Eorcement des choses théoriques du metier le qui
ESait dej est étonnant, torsquon sonre au pen de temps quit a eu pour
l'RpUrendre.
e Pant ajouter réponitit Mrs. Vetdon, que eest ansst un excettent oujet
1