d
316
NN CATITAISE DE RUISEE ANS
Enatre ans plns tard, on le retroure Etabt d'Notobens. deus cent inst cinu
Ce NiIles au ROTd de Nrmmnan, dans la Contrée des Bechmanas
Deus anS APTES en IOsS EITinSstone Quitlait NotobenS drce Sa temme, 555
tPois enlants, et deus amis Mn. Senet et Marras le S^e aout de la meme
AaInnée itdécourrait de lac Epams, et rerenait Notobens. en desccndant 1
COurS du COuTe.
Denitant ee rezape Girinsstone, arreté par de maurais routoir des indisene.,
R'aPait pa depasser le 'oami Ene seconde tentatire ne Put pas pins Nourcuse
Ene lroisteme derait renssir Neprcnant ators la route du nord aree ss Cmille
CtA. Senett, aprés des miseres eNrezaples, manque de SITres, maRque dCRI.
Gus penseTent Jui couter la Vie de Ses enlants, it atteicnait, le tons du Chobí.
SNtMncnt du Cambere, le pazs des Matatotos Lenr chet, Sepitnane le resoionui
dCinsants. d la ln de juin 185t. de Cambere Etait decouvert, et le docteur
lEeVenait au Lap pouT rapatrieT se Pamille en Anstcterre.
En eNet, Iintrepide Giringstone rontait Etre sent d Pisquer sa Vic dans
l'ondaciens roJare Quit atlait entreprcndre.
MSagissait, cetle lois. en partant du Cap. de brarereer ostiqnement
R'lique du sud d Voucst, de manière d Cacuer Saint Paut de Coande.
Le docteur partit arce gpctques indiTenes, le Jjuin 182 4aroira d'Harn
enan et Sonces le désert du Natetari le 3t décembre, it entrait d Tistoube
TCOub et Setronrait le pazs des Béchnanas ravape par les Boers, ancienes
COtons Nottandais, pi etaient maitres du Caz arant la prise de possession
aQUs Put Paite par les Anctais.
Gvinestone Quitla Gitonbaroube le 15 janvier 18i3. penetre au centre du
DATS des Bamanconatos, et, le  mai. it arrires dGinsants, ou le senne soure.
Pepain des Matiatotos, Séteteto, le recnt aree Srand Nonneur.
Pd le Socteur, retenn par des herres intenses, sadonna d Ctdier 1e
IeNCRTS de la Contrée, et, pour la premiere lois. it put constater les PAPAPeS
Re Paisait la traite en Atrique.
IEn mois aprés it Sescendait le cours du Chobe, atteignait de Cambere.
Eentrait dPaniele, risitait Natonta et Ciponts, arrirait au contuent du Cambere
Ct du Lecpa, Cormait le projet de remonter par ee cours d'eau piquau.sr
DoSSeSsSsIonS poTInTaISeS de loucst, et rerenait, pour S 5 preparer, a Pinsanti
IDNDTES RCIS SCISIRES AADSCRCE
de t norembre 1853, le docteur recompague de vinEt sept Matiatoto.
e Gitle Cinsants, et le 2t décembre, it attcicnit l'embonchure du Lecbid. 16