d                         d                   a C  d   C     
DSA SUUARTE
-     
létait aucst la pensee du mattre l'equipage, sui cherchait a voir le Nanc
Opposé de V'amimat
Mlais ce nétait plus Pinstant de retéchir, e etait echi d'Attaquer
de capitaine Nit, tenant son parpon par le mitien de la ti6e, le Batanca ptu
SsICRrTS lois, aton de miens assurer la sustesse de son couy, penitant gail satt
de Nane de la subarte Piis, it le projcta de tonte la Sipucur de son bras.
A RTTiCTE, APPIETe A CPiSIancoils
Et les matctots, seiant arce CNsCmtle, Srent Sapidement recuter la bitei
GIIvTE, dans l'intention de la mettre prudemment a l'abri des coupe de gpcue du
Cétace
Mas, en e IoIIent, n CEs dau Eattre d'equipsace lt Comprendre pourguoi 1
GOatcine Etait depuis st tonctemnps et st estracrdinairement immobile d la surlace
Ae la mer
AaEn patemnent n dit i.
Rn eRet la pubarte, aprés aroir été lrappee du harpon, s etait presque entn.
EenICn ChaTirée sur le Nane, técourrant ainsi un Sateineau qu etle etai en trai
S'attaiter
Cette etrconstance le capitaine Sutt le sarait pien, Serait sendre Semucon
NInS Silacite la capture de la puharte. a mire atait éridemment se détenitre
aIarce pus de Purenur, tant pour ette mime que pour proterer son a petil s, 3
tontclOis on pent Apptiquer ectte epithete A uN ANiIRt pRI De INCSMTaiL DAS MOINS
de vinEt pieds.
Cependant, ainst guon cut pu le crainire, la puharte ne Se précipits pas iI
Rédistement sur l'embarcation, ctit ns cnt pas tien, ahn de prendre là Puise, de
COonper Pruequement la ticne qui la rattachait au Merrpon a contraire, et COmme
eCecta arrire la phupart du temps, la patcine, suirie du pateinenu, ptonces pitr une.
NIGne lTÉS Optique d'Apord, puis, se Peterant d'un poni eNorme, ete commene
ARer entre Aent CMM DeC RDe ESErEMe Papidité.
MIs, sant Qu ete eut Pit son premier ptonccon, le capitaine Not et le mniittre
d'equipage depont tous les dens, araient en le temps de la roir, et, par consi
NUent, de l'estimer d Sa juste rateur.
Cette subarte était, en réctité, un patcmoptere de la pus prante dimensinn.
De la tete a la Qcne, ette mcsnrait au moins puatre Tinrts pieds. da pvens.
l'un prun jannitre, était comme sscettie de nombrenses taches d'un brun plus
Nonci.
leut été rramment domnage, aprés une attaque penrense  son déput, l'itre
Clans la nécesstte l'assanitomner une St Piche prois.
1
