a -
D
DU
EN CAPITAINE DE RUIVTE ANE
-
De Cros SIges ectisterent insst, sus ingnieterent trés seriensement Dict
Fand Deus ou trois loic la Coudre Prappe les tames it Qetques encibtures
dn narire Sentement Pais, la phurie tombs à torrents, et it se bt de ces tour.
GiIons de Papeurs a demi contensees pui entourerent le Pitgrio d'un épuis
Nrouitlard
Cendant des peures entieres, thomme de Pigie arait pins atcune rue, et
l'on marchait d'Earcnture.
Pien que le patiment, poique lortement appuré sur les tames, lut Norribte
IeNent SecOuÉ, MrS Vetdon, enrensement, supportait ee routis et e tanGare Sans
eN Etremncommodie Muis son petit surcon Put tres éprouré, et ete dut tidon
DNETAOMS SES OOINS.
Enant au cousin Dénéiliet, it Nétait pas pins malade que les Utattes améri.
Caiimnes, dont it laisait sa Societé, et it passait son temps à Ctudier, comme 541
SEGeut Eté tranquittement instate dans son cxpinet de Jan Erancises
REs Renrcnsement anset, lom et ses ConspaTnons se trourerent pen Sensibles
IAIN MAl de mer Ct Il pIrent CONtIMuer a Senir eN aide aI SCnRe NOViCe, 1850.
IpIent NabitRe, 14t, a tons ees mourements Sésordonnes d'un navire qui Puit
Acrant le temps.
Le Pilgrin conrait rapidement sous ectts roiture réduite, et deja Dict Pand
PréroTait pit Caudrait la rédnire encore. Mais it routait tenir bon, tant qui
SCTI posSite de le liire sans Cancer Snirant son estime, la eote ne Sevail ptrs
Etre etoipnée In reittait done arce son loutetois, le Norice ne pourait puere
ESe Rer au Seu de Ses Compasnon pour décourrir les premiere indices de l
terre En CRet, Guectque ponne rue pit ait ectui qui nest pas Nabitué a inier.
POGeT les Norione de mer est inpabile a demeter les premiers Contours dune.
CeOie, surtont au Eitien des prumes. Inssi Dict Sand dut i reitter lut meme, et
SsOnTent ontait IIjusque Cans les parres, pour mieut roir Mais Pien napparass
EaI encOre du MtIorS Iméricuin.
Lcet létonnait, et Mrs. Vetion, a Quetques mots qui tui echappérent, comprit
CEtCtonncment.
létait le O mars. Le Norice se tenait à Parant, lantit opscrant la mer et
de ciet, tantit regardant la miture du Pitgrine Qui commencait à Caticuer sonsr
l Porce du vent.
a lne Pois Pien CRCOre, Dicts Ini demande (Clle d'nn moient ou it Senait
L'apandonner la tonpue rne.
ien, mistreSs Vetdon, rien, répondit le Novice, et eependant, NNoriron
SsCIpe se désager an pen sOus es Sent PiOICnt QUI EA PPAICMIT CRCOre
D