-
20
NN CATITAINE DE REIVEE ANS
aient  répondi Necore, pui parut regretter d'aroir parle plas qui
NAUTAit PORIIS
Reste maintcnant d semparer de toute eette marehandise de paut prin, ditr
NaTTiS.
st ce done st dilcite de mande Vesors.
on camarade  dis milles dies, sur la Coum, est campée Hne CATa
 J'ane d'esctares, conduite par l'arabe In Pamss, et si natteni que Mont.
TEetour pour prendre la route de Naronnie, 1y a la plus de Sotdats indicenes quit
Ren Paut pour capturer Dict Sand et ses compacnons toutne done que mon.
JeCnne aus ait Pidee de se diricer rers la Counid.
aMais aura li1 cette idèe demande Veporo.
Sirement, répondit Narris, puisgit est intetticent, et ne pent pas souz
Conner le Sancer qui l'attend Dict Fand ne doit pas soncer a retcnir à la ciste
DaT le Chemin Que NOMS ATONS SRIX CRsCmble. Ee Jerdrait au Bitieu de CCS.
INmCnSeS EorEt. I eperchere done, sen suis sur, a Gagner nne des Pirieres qu.
CONrent leTS Le Mttorat de maniere den deseenire le COnrs SMr MN PadCau. 
NJpaS d'ontre parts d prendre, et se le connais, it le prendre.
aOusspent etre.répondit epors, qui réléchissait
enest pas e pent etres, eest aassurémCnts 9Rit Pant dire, Peprit Marris.
ROistn, ACGOre est Comme St arais Aonné reRder NOuS a ION SCURS AII BIIT.
des bordes de la Coanra
Apien, répondit egore, en route le connais Piet Pand Nne Sattardere
DaS l'nne peure, et it Paut le devuncer
DEA TOule, CANavade"
Marris et (epore se teraient tous les dens, toroque le pruit qus arait déj ércitte
l'attention du Cortucuis se renonrete. Eétait nn Erémisscment des tises entre te
NAUIS DApTTRS
AeTors s arréla et sutoit la main AMarris.
aont e cous nn Sourd apoicment se bt entendre ln chien apparut au pies de
la peree la Gucule ourerle, pret d Sétancer
a Dinss Sécris Marris.
n cctte lois, it ne n echappera pas n Sépondit Resoro.
Dingo atlait se jeter sur tui toreque Vepors, saisissant le Psil d'Marris
lépauts irement et bt ler
En Sons Nurtement de Sonteur réponilit d la détonation, et Pincs dispurrt
Eentre la Sonbte ranree l'arpustes qus porcait le Pisscnn