
DU
NEN CATUTAIIE DE REIUEE ASS
nne S'échappe pus de la potence, réponiit epors, mais de la prison.
aaspnEérader .-
aus, Narris Cuinie jours sentement aprés aroir été mis au bagne, jat pur
Iene CActer a Cons de cate d'un Stcamer anptais en partance pour Ancttand de
Nonrette Cétande n parit d'ean, nne caisse de Conserres entre tesquels de mé.
laIs Pourré, nnont Courni d mancer et d̀ poire pendant toute la traversec. Onsa
territstertent Soultert d'ne pas Pontoir sne Ontret, IOrsOue NOMS ATONS Été CN BCT
Mais, Et Sarais été asset malsrise pour le laire, aurais Eté réiteoré à Poni de
Ccale, et, Sotontatrement ou non, la torture ent été la meme, Es outre, d Mon.
AaTUIrée  Nncttand, sn En SIPait SCmus de NONrCat aIs MNIOrités MNCIRISES, C
R nilement reconduit au pénitentiaire de Coaniles, sn pent Etre penin, comre
Mn le disatis Voits pourguot sat prélèré rozacer incocnits.
Essans pazer ton passage s écria Marris en riant. 14 roits qui nest pas
déticut, camarade e laire nourrir et transporter pratis 
aui reprit Decors, mais trente soure de trarersée a Poni de cale.
nbn, eest Pais, egore le oiti parts pour la Fourette Cétande, au pars
des Moris Mais lu en es rerenn. Est eeque le Setour s est Pait Sans les memnes
Conditions.
don pas, Narris la penses pien que là Bas, se Narais phus qune idec
Peerenir a lAncotn et Seprendre mon étier de troitant
dui répondit Marris, on aie son métier par habinde
aendant dix puis mois. 
Ees derniers mots prononces, Secors s'était sn bruoquement. arait Suvsi 
DPSS de SOn COmpTnon et écoutai
ae Marris, dit ien paissant la roir, est ce Gpit ne s cst pas lait comme n b́
RiSSeIMCnt dnS ee puisson de papsrus
n CNrt n répondit Marris, qui Saisit son lusit, tonpours pret à Paire ler
Reporo et Jui se lererent reGarderent entour d'eus et éconterent arcc las phrsr
TTande ttcntion
AaIRSs a Pien dit picntet Marris. lest ee Tuisstein Srosst par l'orase Bui
Conte pius Erusamment Sepuis dens ans, camarade, sn ae perdu Mabitude
des pruits de la Poret, mais n Es reteras. Continue done le Pécit de 1e
DNPeNtuTeS Cnani de Connattrat Bien le passe, nons canscrons de T'avenir s
ReGore et Marris s étaient reptacés au pied du banian. Le Portucais reprit en
CES tCTmeS
at Dendunt dix puit mois ai réceté à Aacttani. Le Stcamer nne lois arriré