a---- 
DPS OUIATRE SOPMS OUS SENPENT
83
Enre ceS deux mils, sur les Etais qui les sontienment par l'arant, on pent en
CeOre etaptir un tTiple etage de Voiles tianputaires.
Enhn, a l'arant, sur le pcaupré et son pont deNors, s'amrent les 1Tois 8003.
Les loes, la Tricantine, le Neche, les roies l'étais sont lacitement mamiabtes
Ms penrent etre hisses du pont, sans quit soit nécessaire de monter dans a
NAIITS, PRISORIS RE SORt DAS SCTTÉS SIT LCS PCTTRES aI NOVCN de PAUanS 9RI
Paut préalattement tarouer
A contraire, la mamerurre des Voiles du mit de MiSaine CNISS RRe pars.
TCTande Nabitnde du métier de marin 4 est nécessuire, en etet, soriquont.
Vent les etaptir de trimper par les Nautans, soit dans la pane de misaine
SOIt SRT Les parres de perronuet, soit au capetare Andit mill, et Cels MHsst
DOOiGn pouT es EarTuer ou les Serrer ue pour Aiminuer teur Surlice en prenant
des PiS. Deta, toptiation de courir sur les marchepieds, cordes mobilesten
Adnes a Sessons des rerpues, de tirrailler d'une main en Se tenant de lautre
RaIIGRTTe périttenSe pour qui n'en at pas lhapituie Les oseittations du routis e
In tanGaTe tres decrues par la toncucur du lerier, de bittement des roites sonsr
RIne pPIs Rn pen Eratche, ont Pite lit d'enreser un Nomme par dessus le Boril
l'etait done nne opération rérilabtement dunsereuse pour l'om et Ses Compe
NNOMS
REEs peurensement, le vent soutait moderement a Mier Parait Das CNcOre
EeN de temps ie se Paire. Lies Coupes de routis ou de langage Se mainteniient disses
RANS SIIPLIIRde MOdETEE
Porsque Dict Fani, au Sicnat du capitaine Hutt, a etait dirigé rers de Mecitre
de li Catastrophe, le Pitgrion ne portait que ses loes, sa Pricantine, sa misaine
et son punier lour passer de la panne au pins pres, le noriee Darait en Mud
lre SiTErr lCettdire  Contre prucser le phare de misiine les Noirs l'iraient
l'Gcitement aide dins Cctte Mamanrre
2t Suxissuit done maintenant d'ericnter rand tarpur, et, pour compteter 
Nostre, de Nisser le perroquet, le cacatois, le Neche et les voites Vétais.
atn Mesamis, dit le porice ans einy Noirs, lsites ce Que de Pais rous Commanie
Et tout ira biers.a.
Dici Fund etait resté à la roue du sonrcrnail
a Mes cria (il. loi, tarpues Sirement CCtte MaMIurTe
asarguer, Ait Noms, qut ne Comprenait pas eette espresion.
aus déCriteslat e ous, Vate la meme Choic. -Bont.Natel
PaiiSSCE. POTons, tiPEx iesoRS
omne ectas dit 8as
1