d       d    d  d     d         Ca        
A ENOMILON
81
Cspitamment dans la Catine ou se tenait Mrs. Vetdon arce le petit Sact, Jan et
Cousin Véncdiet.
à Ene Mece nétait uune Met dii.
ane Ie, Dict mais taquette  demandis Mrs Vetdin.
d carte nous le Airii a répondit le Norice.
E1, cournt au poste it en rupporta la carle du Bord.
a La, mistress etdon, la dit it. Cette terre dont nous arons en ConMais
SaRCe, Ce ne pent Etre que ce point perdn au mitieu du Viscithque ee ne pent
Etre que Eie de Paques Ans en a pas d'antres duns ces parurss
aEt nous l'arons deji teissée en arrieres demanda Mrs. Vetiton.
ui, pien au Sentis NOMS
MS Netdon recardait attentirement 1ie de Piques, qui ne Cormail suu.
DOInA IIIDCTCptibe SRT LA CAPIe.
atn Pt s Guette distance est ette de la epte américaine
 tente ciny deCrés.
Cequi Pait 3.
nviron deus mille MitleS.
eMaris le Pitgrim n' a done pas Marche, puisque pons sommes eneore si étoi
PUÉS du ContiBent.
istress Eetdon, répondi Dict Fand, qui passs nn instant sa stain sur 5onr.
l'rOnt Commie Jour eoncentrer Ses idées, de ne Sats.de Ne puis esptimuerCE
lE'Card inerozatte. - Nont de ne puis. d moins que les indicatione de li Bous
ESeote Naicnt été Cansses - Mais cette de ne pent Etre que Iile de Piqnes
QIISqRe NOMS STOnS du Puir rent arPiere Sans le Nord cst, ct it Paus remercier
de Cict, qui sa permis de reterer notre position. Ouit ecst Vile de Duiques
Iui etle Cet encore a deus mille milles de la cite de aiss entin ois nous a pous
.dés la tempete, et siette s apaise, nous pourrans eeoster aree puctques Chances
de Satnt le Continent américain Maintenant, du moins, notre nirire nest phs
Derdu sur Eimmenssté du Pacihqne ,
Lette contance que temoicnait le senne norice, lut partapie de tous Ccus Mui
l'entendaient parler Mrs Netiton, ette même, se taissis Catner t sembtait rrai
IeNICnt Que CeS paTTeS (enS EusSCnt au out de teurs pemes, et que le Pitgrin, 55
trourant au Sent de Son port, seut plns qa attendre la pteine mer pour )
CRATET
Ee de Puques, de son réritabte non ai Non, décourerte par Paridl enre
NE6, Pioitée par Coot et Caperonse, est situie par Se de tatitnile sud et 10e de
Concitnde est Et le briet Soitette arait été ainss entratné de pus de Quinre