a ----
1
A8
NN CATUTAINE DE NUINEE A8S
4 pien, lachons gu ette nous repose de lant de Paticues, Voies, depuis dir
JOnrs, la preniere lois que nous n'arons pas Sormi en ptein air.r
Din sours répèta 8on.
duitteurs, asouta Diet Sand, puisque ee cdne lorme un sotide abris, pent
Etre Conviendra (Ids demeurer rinet Quatre Neures entant ce temps, ira
le'econnaItre le Conrs d'eau Que NoMs CIercpOns et Mu De Jent itre Etosne. Se
DCNSC IICTC DRE SIEOI RI NIOIICRE OIT NONS MIITONS CONSIPRit N PASCMI, BICIS
P'anir Re Das Quitter eet apris. Orage ne Sanrait nous attcindre Sussons nous
COne nn SOI phuS resistant et phsSec."
AES Ordres de Dict Sani Surent aussstit exécutés Mercnte lt épouter arce su
MN ache le premier étape d'tréoles, qui se Composait d'arcile assex Eriabte. Nen
Nhan S aInS d'un don pice la partie intéxicure du terrain marécacen sur tequet
Seeposait la Cournitiere, et Dict Sand Sassurs que l'air pourait tibrement pené
AreT  Pintéricur du cone à lPaiere l'orihee percé is sa base
Cétait, Certes, nne Nevreuse etrconstance que la Courmitiere ent ete aBai
Ctonnée par les termites Arce quetques ittiers de ces tourmis, ete cnt étéinhr
Bitatte Mais arait ette été évicuée depuis tonptCmps, ou Ces roraces ReIron
deres enaicnt is sentement de la Quitter 4 nétait pas supertu de Se poser
CEIIe BRESIION
Cousin Sénédiet se l'était posée tont d'apord, tant it était surpris d'un tet
Spandon, et it lut picntit conrainen que l'émicration arait été récente. 
En CRet, i1 ne tarila pas à redescendre à la partie inléricure du conc., et 23
ectuiré par la tantcrne, it se mit à Purcter les Coins les phus secrcte de la Courn.
RiIcre. I décourrit ainet ce pit appcta le a Magasin Senéral s des tcrmites
ECSt a Aire l'eniroit ou cet inanstrien inscctes entassaient les prarisions de li
COtonie.
Eetait une carité creusée dans la paroi, son toin de la cettute rozale, que
de trarait d'Iercute arait lait dioparaitre, en meme temps que les ccttules desti
DNEES MUT SCRRES PAPTCS.
Dans ee IiGaSin, cousin Sénédiet recucittit une eextaine puantité de parcettes
de Comme et de Sucs de ptantes a peine Sotitihes, ce Mui prourail que 15
tCTmites les araient nourcttement Spportés du Aetors.
daEh Bien non, Sécris (i1, non comie 5it eut sépondu a Quctque COntre
Nliction qui Jus cut été luite Nont cette tourmitiere n a pas éti abiindonnée
Cepuis tonstemI.
aPuis roue dit le contraire, monsieur Sénidiet  répondit Dict Panil Ricen