3


.5
1
4
1
1
1

1
D
a on -
NEN CATITAINE DE RUIVTE ANS
Deche des mers Mustrates, appartcnait ìt Simnes  Vetdon, riche armiteur
Ceatitornien, qui en arait Conté, depuis pinsienrs amnées, le Commundement rer.
Capitaine Nuts.
Le Pityrin était l'un des pins petits, mais l'un des eeitteurs narires de cette
Nottille que Sames Vetdon enrozait, chaque saison, ansst pien au detis du
détroit de Netrins, susqu aus mere Noréales, que sur des parages de la Pusme
npaice Ou du cap Nonn, sequt Vcian antarctique tt maretit supéricurement
ESon Erécnient, trés maniatle, Iui permettait de Sarentnrer, aree peu dNommes
en Pue des impénetrubles panquises de lhemisphere anstrat Le capitaine Vu
SGNTRit Se  Sébrouitlers, comine disent les matctots, au mitieu de ces ptices qus
Dendant l'été, dérirent par le trarers de la Ponrette Létinde ou du cap de
Donne Espérance, ssus une Eititude pemuconp phus passe que cete quettes a
tcssnent duns les mers septentrionates du ptote Nest Prai quit ne Sapissait li
RQGue dice perss de Suibte dimension, dézis nsés par les Choes, ronpes par 1e
Ceaus Chauiles, et dont le ptns sranit nombre re Condre dans le Picitique ou
D'Actantique
IDsous des ordres du cupiteine Butt, son marin, et ausst l'un dcs phus habilee
NaTponneRTS de la Nottille, se trourait nn équipace composé de Cins matctots e
d'un norice. Pétait pen pour cette pieche de la pateine, qui exiee nn persoune
IASSEI NOIITCRT Paut du monde, anSSt Jien pour la NIamIrIrre des CMbareS
tions d'attamue que pour le depecage des animaus capturés Mais, i lercmpte
de certains aEmitCurs, Sames Vetdon trourait semucoux phs econonsique
de dembirquer a Jan Cruncises que le nosmnbre de Matctots nécessuires is Pa
CcConcuite du bittiment. la Nourette Létande ne manquait point de harpsesn
NICnTS, SIaTInS de toutes Nutionutiles, Séserteurs on autres, qui cherchient a
ESse touer pour li Sitson et tassaient habsitement le metier de pecheurs. la Bérisile
NItite ane lois acterée, on les parait, sn les debarquurit, ct its attenditient que le
Datciniers de l'annie suirante insiient réctinner tenrs Serrices. tt sarail, i Cette
Néthoie, ICitteur emptoi des mitrine disponitles, et pus pranil prott à Petirer
de lenr eoopiration.
AinSi arait on aSs à Bord du Pitorin
Le priet soitette renait de laire sa saison sur la timite du cercte potaire.
Aantarctique Mais it narait pas son ptein de barile Shuile, de Cnons bruts 5
de Canons coupés. d cette époque dézis, la peche dercnuit dilbeite Les ceta
CES, ponrchuSSes d Perces, se Crisaitent rares. la pateine Pranche, qui porte le
Neon de a Nori caper s dans dScéan porcat, et ceti de s Sutphier pottone 
Aans les mere dn ini, tenilait d Sisparattre les pecheurs arsient du Se Pejcter
1