D
d
NINE DALEINE EN VUE
83
Een emparer Les ChassCure de pros pibier sont plus ardents, dit on, que les 
ChIasSCurs de petit Cipier Fone, phus l'animat est Cros, plus it excite la conroi
JIiSe Auc Soirent resscntir ators des chasseure d'étephants et des pécheurs de
patcines Et pais, it s arait ausst ee désippointement nu éprourait tont Féqui
DaSe du Pitorio de rerenr aree un charpcment incomptet. 
Cependant le capitaine Nutt eperchait d reconnuttre l'animat qi arait eté
SsTnate au larcc. 4t nétait pas tres risible de cette distance. Voutelois, Vuit
EeIereé d'un patcinier ne pourinit se tromper d Cextains détaits pis laciles a re
Never de toin.
EneNet, le Set ecot dAire cette cotonne de Papeur et l'enu que la bateine
Plesette par Ses etents, derait attirer l'isttention du capitaine Vut et le Bier Sur
l'espece d laguette appurtenait ee Citacé
an Le Nest point lit nne pateine Cranche, sécrid tit. son set Serait à la 80is
DOInS eteré et d'un rotme moins considlerable. D'antre part, si le pruit que lait
Cesn( sets en S' échappant pourait etre comparé au bruit etoiui d'une pouche à Per
Je Serats porte dCroire que eette Eateine appartient à l'espèce des a pumy
DSachS n, miiS it ven eSt Pien et en prétant l'orcilte, on pent S'asstrer que CC
DTuit est Sune nature toute dilérente Juctte cst ton opinion d Ce Sujet
Dict demanie le capitaine Vutt en se retournant rers le Norice.
e croirais otontiers, capitaine, répondit Diet Gand, que NOus ArONSs.
ARaire d nne jubarte lozet comme Ses étents resettent iotcmuent dans li1r
Cette cotonne dle tiquide (e rons semble (it pas ansss, Ce qi nie Aonneruit
PIson, Que Ce Set contient plns d'enu que de Papenr conileniie, 1, st de Be
RnNe tTOIVe CSt Rne particutarite Spéciale à la pubarte.
n etet, Dich, réponitit le Capitaine Vutt, s1ny a plas de Aoute posoilte
Eet une jbarte qui Notte it la surlace de Ces Caus ronpes
auc ecet peant sécris le petil Sact
aui, mon Sarcon EtQuinil on pense que li Grosst site est li, en truin
dle déjenner, et ne se Nonte spcre que des patciniers la regurdent
oserais aChrmer que e cst nne pubarte de Crande taile, iit opscrier Viet
Dand.
aCcrtes, répondit le capitaine Putt, qui se pisstonnait pen it pen. de lui Aonne
AU MOINS SOITantedi picds de Tonucnr.
don sjouts le miitre d'emuipuce Honthrait d'une demi dousiine de ba
e CInS de Cette taitle pour remptir un narire prand comme le nitre
aui ecla oulhruit réptique de capitaine Mutt, qui monts sur le pcsupré
SAhn de MICIS OIE
1