a--
868
NES CATITAISE DE ATISTE A55
ArS. Vetdon le prit a part et Jui dit que pent etre pourrait illiisser courir sonr
SPanS enlant d Aroite et it Couche, mais d la condition de ne pas le perdre de rue.
2ne Pattait pas serrer conptetement cousin Sénédiet des ptaisirs st maturets̀
6OnAEC
A Sept Neures du matin, la petite troupe reprit le chemin ers l'est, en conser.
Vant l'ordre de mirche qui arait été adopté la Pcitte.
l'était toujours ls Parit sur ce sot vierer, ou la Chateur et thumidilé S'iccor
SElaient pour actirer la récétation, on derait pien penserpue le rene répétal appe
PGItrait duns toute at puissance. Le parattile de ce Vuste plateau se contonilai
SeEeSORE Aree les Etitndes tropicales, et, pentant ecrtains mois de l'ete, te sotei
eN paScant a SéMit, S Sarilait ses Paons perpendicutaires. 4 s arait done une.
QGntite enorme de Chisteur emmscasinée dins ces terrains, dont le sons 80t 5e
IeNsGintenait pamide Ausot, rien de pis mscnitisue que cette succession de
lOrits, ou phntit cctte Porit interminubte.
Lepeniant Dict Gand n'arait pas été sans opscrrer ecci e Cst que, Ssutant
MearTis, on se trourait dans la Pégion des pampus dr, pampa cst rn mot de l
NanGue a GichnS s QRs SISnile a plaines, Es, S1 ses sourCnirs ne le trompuient
DMS Ierorait e Pappcter Que Ces plaines presentent les Cavacteres MIvants
PPiration d'enn apecnee d'arbres, manque de pierres, apondance tusuriante de
Cehardons pendant la Saison des ptnies, ehardsns qui Sevienent presque arbris
SesCcan, dee la Saison Chaude et Corment stors d'impenetrables Courres, puis
INSSI, des NPBrCs BainS, des SPUPISSCaR epiCRT Le tont Aonnant i ces plaines
Rn SSVee pIntSt aTide et désoté.
De it nen était pas ainst, depuis que la petite troupe, puidée par t'Américain
aPait Quitté de Nittorat La Poret n'arait cessé de S'etenire pusou aux timites de
E'orison Ron, ce nétait point li cette pamp, lette que le jeune norice se u
NCurait. La pature, ainet que l'arait dit Marris, s était ette done pin à Paire une
PEEéTion d part de Ce ptateau d'ticams, dont it ne connaissait rien d'uitteurs, .
lCee DeSt Git Cormait un des plus rastes déscrts de l'tmerique du Sud, entre 1e
Andes et l'océan Pacihque,
Dict Fanel, ce jour li poss guetques guestions d ce sujet, et esprinia à PAmé
Peicain la Surprise quc Iui consait ee Singutier aspect de la pampu
MaIs i1 Put rite détrompé par Marris, qui tus donns sur cette partie de la 80
Na avie les détaite les phns eracts, temoicnant ainst de sa protonde Connuissance
AnDATS
a Vous aves raison, mon jeune aIs, dit i au Norice. La réritable pampi e31
Bien tette que les Mivres de rosaces rons l'ont depeinte, eest d dire nne ptitine