C
120
NN CATITAINE DE RUIVEE ANS

d'arant nne dixaine de Barile de la carcaicon qui contenaient de Phuite de
OatCine
Cette huile, Versee a propos, au moment ou le Pitlgrin Serait Sans le ressae
Sdcrait CAtmer EN iDStant la Mer et Jubripant pour ainSt dire les MotécuteS.
d'can et Cette mancuvre lacititerait pent Etre le passage du pavire Cntre le
Pécils.
Dict Fand ne Sontai Pien nesticer de ce Qui pourait pent etre assurer le Satnt
COIIRRN
Nontes ces précantions prises, le novice revint prendre place d la Poue d
SONUCTRRI
le Pitarion n était ptus pu d dens encaptures de la coie, eest d'dire presque 
tonctier les récils. son Nane de tribord paicnait déja dans t'écume ptanche du
EESSRE d Chaque instant, le Norice pourait eroire que la Quille du bitiment
aMait Reurter puctque Cond de Poche.
ont e coup, Dict Fand reconmnt, d'un chancement dans la conteur de lenn
GUTne paSSe Sattonxcui entre les Pécits I Pattait sans hésiter s s enGacer Mar.
Aiment, aln de Paire este le pius prés possible du viage
Le Norice rhesita pas En coup de parre lanea le narire dans l'étroit et 81
NMCIS CRCRE
EN eet endroit, la Iier Était plus Euricuse encore, et les tames repondissaient
NEQRS SRT Le pont.
Les noirs etaient postés à Parant, pres des parits, attendant les ordres du
NOUICE
a Piter tnuile, Pitert n cria Diet Band.
DOons cette huile pu on Jui sersait à Nots, la pier se Catns, Comme par Cnchan
tement, Quitle d Sederenir plus CNrorabte An INStant apréS.
Le Pitgrio hiesa rapidement sur ces cans tubrilees et pointe droit ers le
NVAOE
Dondain, nn choe cnt tien Lenarire, sontere par nne tame tormicable, renait
de Séchoucr et sa mitnre élait tomee Sans blesser personne.
En coque du Pitgrin, entrourerte au choe, lut enratie par leau avee une.
EestTeme PiOtence Mlais le pirate nétait pas d'une deni encitture, et nne chaine
de petites roches Noirdtres permettait de l'attcindre asses lacitement.
ASSs, di minutes apres, tous lens aue Sortait le Pitgrin avaient de débur
QUe au picd de la Pataise.
C