2
1
.d. V
83
aus, mistreSs Vetdon, et Ses dens noms Commeucent préciscment par
CES dens tettres que Dings s CNoisies entre toutes, et qus sont Srarées Sur 5OREr.
Coier
En elet, répondit Mrs Vetdon. Et ce Vovageur. .
ae resaceur partit, sepondit le capitaine Mut, et l'on na phus en de 56
NguTeleS depuis son Sépart.
(amais dit le Novice.
Samais, répeta le Capitaine Nui.
aDuen conctuer rons de manda Mrs Vetdon
due Enmuet lernon de exidemment pn attcmnire la cote orientate de
dtrique, Soit rit ait été lait prisonnier par les indicenes, soit que la mort
lait Prappé en route.
Etators ce Chien .
ae chien lui aurait appartCmu, et pus peureut que son maltre, st mon B3
Sotnese est jste, it aurait pu rerenir au Mittorat du Conss, puisque ecst i, d
l'époque ou ces laits ont du se passer pi a eté recucit par le capitaine du
Natdect.
aMais, Et opscrrer Mrs. Vetdon, sarer rous st ce rosagenr trancais etait
decompaEné d'un chien s son departs lest ce pas nne simpte supposition de
NOtre part
. Ce nest qunne impte supposition, en eRet, mistress Vetton, réponditle
Capitaine Putt Mais ce Qui est ecrtain, e est que Pines connait ces dens tettrese
Eet V Qui sont précisement les Iitiitles des Aens NOMs Au PDzASCur PraMCaiS.
Maintenant dans guetles errconstances eet apimi urait il appris à les dix
tiNGuer, eest ce Que se ne puis esptiquer, mais, Je le Pépete, it les connail 1825
Cextainement, et tencs, it les ponsse de sa patle et sembte nous inriter à les
Are vec Jui. 1
En CRet, on de pourait se Méprendre à Pintention de Dinss.
an Pamuet Vernon Etait it done sent, torsquit a quitté le Iittorat du Consi
Aemande Dict Dani
aCcta, se Pignore, répondit le capitaine uit, Eependant, it cot probatle qui
RNTEIE dA CIIIICRET RRe SSCATIS AINAITERES.3
ES CC IOIICnE, LICGOrs, QUittant Le poste, SE MOntrS CRr le pont Cersonne ne.
Eeemirqu l'apori sa présence et ne put opecrrer le sinputier regaril qui
Ranes au Chien, torsquit apsercnt les deus Settres derant Sesquettes cchi cs som
Esance de en maret Mres nl0, apant arerou de matrecent, re mit d Aonnes es
1