A ENORILON
N0S
Ianil devait tdone supposer quit était trompé par sa ponssote, dont it ne pou
VPait plus contrster les indications, puisque le secont Compas lui Manquait pour
laire ce Contrite En Sérité, it ent eette erainte que pourait ustiler l'apsence
de toute tCTre
AnSSt, torcquit nétaii ptus a la Barre, Dict Fanil ne cessait i1 de derorer 4
Cearte des seuxt Mais it arait deau l'interrocer ete ne pourait Jui donner le Mot
D'une enicme qs, cans la Sitnation gue egoro tni avait laite, etait incompré
MR enSible pour tus, comme ete l'eut été pour tont autre.
Lesour 1i, pourtant, E térrier, rers hnit Neures du matin, it Se produsit.
Eneident de la plas hiute prarité.
Nercute, de Pioie a P'arant, nt entendre ce Cri
A PCrre tCTTeB
Dict SFanit pondit rers le Gaittarit d'arant Nereule, pi ne pourait aroir des
Jens de marin, de Se trompaili1 pas
a La terret s'écria Dict Banil
d s Pépondit Nercute, en montrant an point presque inperceptible 3
N'oricon dans le nordest.
In sentenlait a peine parter au mitien des mugissemente de la mer et dncie
a Pons aret rn l terreT. dit le Norice.
aui n répondi Mercute en Chrmant de la tete
EA SA main Se tendit eneore lers Sitbord devant.
DC NOViCe TeNATelit. Re POPait PICN.
Ace moment Mrs. Vetdon, Qui avait entendu le Cxs poussi par ercule, monte
SNT de pont, satGré sa promesse de ne point s rcnir.
a MistreSS --s Pécria Dict Fanil
AS Vetion, ne pourant se laire entendre, essazs, ete susst l'aperceroir
CCIIe ICTTe SICnatee par le Noir et SeNptait NrOiT CONCCMtTé tORte SA Pie AanS 5E
DCHS
MN Paut exoire que la main d'ercute indignait mat le point de Noricon uit
SeOntai eontrer Car ai Mrs Vetdon, ni le Norice ne purCnt PieN Oir.
Mais, ront dCoup. Dict Fand etendit la main it Son tour.
ae Pui, oui, terrc n diti
Dne Sorte de sommet senait d'apparattre dans nne eclaircie des prumes. Se
EEIS de NaPin De JOuTaiCnt Le ETOMBCT
AaEnhnt Sécria lil CRhn."
NSe tenait hérreusement au Sastineace Mrs etdon, sontenue pur Nercule, ne
Cessit de Segarder cette terre presque Mespèréc.
1