EEPATE
2
Eépre ne Se Montrait stour du Vatdect, ce Qui sesbtait indiquer quela
eCeatastrophe remontait deja a pinsieure jours.
a ESiqnetques matheurent ont surrécn à la cotision, dit le capitaine Vull, 11031
Dropabe que la lain ou la soil les auront acterés, car l'ean a du Gapser ls Cant.
NOnSe 11 ne doit pls  aroir à poril que des cadsrres
on Sécria Dict Fand, nont Le chien n'apoicrait pas ainsis, 23aa des
AITES UITRRES.
En ce moment, l'animat, répondant a l'appet du norice, se laisss stisser d Pa
INET Ct RAECS DÉpiIICmICnt ECTS le CANOt, CaT it SeMtaitÉtre Episí
DOnle recucinit et il se précipite rdcmment, non sur an orecau de pain Bue.
Dich Fand tui presenta d'iporit, mais ers une baille qui contenait un pen d'emrr
AOuce.
ae Ce panrre aninat meurt de Soit a sécria Diet Fani
Le canot epercks ators une plidce laroratle pour recoster pins assement le
R'aldect, et, Cans ee hut, it Sétoiena de guetques brasses Le chien dnt éviden
NNCnt CTOITe QRe SESs SAIITCRTS Re SOntiIiCnt Das monterT a Bord, Car it Susssi Dict
Fanit par Sa Saguette, et ses lamentables spsoiement, recommiencerent arec BNe.
NONUCe lOTCE
In le comprit Sa pantomime, son langage etaient ausss ctaire qu eut pu l'etre
de lanGage d'un Nommne Le canot saranes anssitot pnequ u possoir de bibsord
P, les dens Mitetots l'umarrerent sotdement, penctant que le capitaine Nrt
et Dict Fani, prenant piei sur le pont en meme tempe que le chien, se 8is
SGSatent, non Suns peine, snsgu an panncau qut Sourruit entre les troncons des
Aus matS
Dr ee panneau, tons deus S introdnicirent dans la cale
E Cale du V'atdeck, à demi pteine d'enu, ne renlermait rcune marchandise.
de prict naricuuit sur lest, nn lest de Sabte qi arait Glissé à Uibori et
QGns Contribuait à maintenir le narire Eur le Coté De ce chel ins aPait Aonc.
NIICIN SAITCIATE aA BPCTCT
at Personne es (dit le capitaine Nuts
aersonne, s répondit le Norice, aprés Setre avance poquà la partie anté
PCure de la cate
Mais de Chien qui était sur le pont, apozait tonpours et senplait appcter pius
InpEricSemen lattcntion du Capitaine.
at Nemontons, s dit le capitaine utt au noriee.
NOns dens reparurent sur le pont.
DC ChiCN, CONPAnt a CMs CNCTCMA à les CNITAtRCT PCTs lA AuncIle







1

----