a  
--
28
EEN CATITAIRE DE RUINTE ANS
à   
des cavités latérales, et dont la tete scnle depassait la couche d'eau Mrs Vetdon
Sact consin Sénédiet étaient ressCrres suns le derssier etace datréotes.
Dich Sand entamu la paros et sa baguette s entonca rpidement à tPareres
E'aroite En cet endroit, la pares, ptus epaisse, plus ure aussi, lut moins Pacite 
DerceT Dict Fani se Bittait, non Sans une terribsle anriéte, cat, par cette
Eétroite ourertRre ou eEtait la Vie qui atait pénétrer arce lair, sn dtce lenrs
EEtait la mort.
Doudain, an Silement aigu se bt entendre. l'air comprimné s'échappit, Mais
REn EISOn de sour Bttra at trarers la paroi cau monte de puit pouces scntement
ets S'arTEla Sans que Dict Sand ent pesoin de relermer ee tron l'equitibre étai
lait entre le nireau du Secans et cctui du detors. Le sommet du cine emerccri
AS, Vetdon et ses compaTnons etoient Saurés
Anssitot, apres un purrat lrénétique dans lequet domine la tonnante 5on
d'Mcrcute, les Contctas se mirent d'leuvre. Ld Calotte, pirement attaquee
E'enietta pen d pen. le tron sétargit, l'air pur entra is Nots, et arcc hi se 51ir
eeTent les premiers EaVons du Soleit terant Le cone une lois decatotte, it Serait
E'icite de se pisser eur sas paroi, et on ariscrait au moren d'Atteindre Qctque BrO
Chaine pauteur, à labri de tonte inondation.
Dich Fand monte le premier au Ssommet du cone.
En cEi Jui echape
Le pruit particutier tron connn des revaeeure atricains, que lont les Reches
eN SICant, pasSa Cans PaiT
Dict Fani arait en le temps d'aperceroir, à cent pas de la Courmitiere, ne
CaImpement et ddis pas du cone, sur la ptaine inondée, de tonpues parques
Chargèes l'indigines.
lestde l'une de es parques pu etait partie la puee de Neches, au moment onur
la lEte du senne norice se montrait pors du 180on.
Dict Gand, d'un mot, arait tont dit it Ses compupnons Saisissant son lusil
SeIITs d'crcule, d'Actéon, de Pat it reparut au sommet du cone, et tous brent
lensuT Eune des CIbrcutions.
N'nsicure indicenes tomberent, et des hurtements, decompapnies de coups de
Easits, répondirent at la détonation des armes à lers
Mais gue ponraient Dict Fandet ses compicnons contre nne centaine dA6i.
Caine Qui les Cntonraicnt de toutes parts
L Courmitiere Eut assaittie Mrs Vetdon, son enlant, consin Sénédiet, tons enr
Enrent STutatement aTraches, et, Sans aroir en le temps pide S'adresser la parote