DN MESNNES
333
Et, cependant, consin Senédiet rétait pns dans lEtabtissement de Soré
Antonis AITe2
Denitant tonte cette sournee, Mrs. Vetiton le cherchs opstinement le petit
Sact et l'esctare Nttina se sosonirent at Ce. Le tut inutite.
AS Vetdon lut alors lorece d'udopter ecttehspotnese ponrassurante CC5t
QGue de prisonnier aPait eEté enteré par ordre du traitant et pour des Notils Bu
dni échappaient Mais alors, pen arait lait Atress l'arait ilincarcere dans Mr.
dles Earacons de l rande place Conrquoi cet enterement, renant apres ta Ccon
Sention laite entre Ars Vetdon et Necors, eonrention qui comprenait Couin.
Dénédict au Nombre des priconniere que le traitant derait conduire a
NOSGaIedes pour Etre remis, contre rancon, entre les mains de Sames
N Netdon.
E Ms Vetdon arait pu étre temoin de la cotere d'Atres, torsque ccti es
Apprit la disparition du prisonnier, ette eut compris que cette disparition
EeśEétait pien laite contre son pre Mtais ators, st consin Venédiet s Etait erade
Potontairement ponraot ne l'araiti1 pas mise dans le Secret de son erasion,
Noutclors les recherches d'Atves et de ses Serviteurs qi Eurent Paites
RaIrCe le pInS PTand Soin, aIReReTent la déconrerte de Cetle tonpiniere, Qui met
tait la lactorcrie en Commnication directe arce la loret roisine. Le traitant
NICIHIt pIIIS CN SOutC QRC LeACONTCRT de NONCRCSs RE SE PAICNrOte par CCtte.
Etroite ourerture. Sn suge done de sa Careur, Gpand it se dit que cette Puite
SsCGTuit Sans doute Inise it son compte et Aiminnerait d'antant la primie 9Rs
derait toncher dans Panaire
aN NRe Palait Das PPaRd CROSS, CCIISEcie, SCNSaItE, CE, CeNeNAlant, ON BNE
de lers paser cher A4 oi e le reprends -
Mais, Matgré les recherches qui Srent laites à Pintericur, et pien que le
AOOis enSécnt été pattus tans nn larce rason it Put imipossihle de setrourer
CINTRne lPuce du PaPiti Mrs. Netdton dut se Pésicner at la perte de son cousin
et Atrex lireson denit du priconnier Commeon ne pourait acdmettre que cti e
ent étabti des retations arce le dehors, it parut eri dent que le Nacard sent Bi
eaIPit Pait décourrir l'exiestence de cette tanpiniere, et quit arait pris le Puite, sans
GpInS penSeT d Ceut pai Laiessait derriere Jui que Sits naraient jamais eristé
MS etdon lut lorcee de Sitrouer quit derait en etre ainst, mais elle ne
DSONGCS ICIE Dass a CN SOutiir  Ce JauETe NOmMe, Parlaitement inConSCIC
AE SES ACIES.
a Lemitteureux aue Sera lil deren, s se dcmandlait ete.




