a 
AOs
NN CAPITAINE DE REINTE ANS
e tombe s répondit sinptement cousin Senédiel, qui renait de diepa
PEAIITEe COIIe St BICIQRe ATRTDe Se PA SRDIICICnt ONVCTIC SOMS SES BICdS.
Ln eRet, le paurre pomme s'était srentnré sur une Sorle de Coniriere et
RVait Siespari sopr mit Corpe Cans nne poue tenace. Bn sui tendit 1
Main et I se reters courcrt de Jase, mais 1PES Satiolarit de Naroir ponnt
endommage sa précicense poite d'entonotopiste Sctéon se placa prés de Pai
et cut pour lonction de prérenir toute nourette chute du Mitencontreu
NVODE
Paitteurs, cousin Sénédiet arait asset mal Choisi cette Condriere pour 53.
Eentoncer orsquon le retire de ce sot poucus, une prande pantité de puttes
INOnte  la surlice, et en erevant, elles Ioiseerent échapper des Gas d'une odcur
SeuNocante Girinestone, qui ent guctquclois de cette rase puoqri l poitrine
COIpaTait CeS terrains d' Rn CnsCmble d'enormes eponces Paites l'une terre noire
et porense, d'ou le pied laisait jaittir de nombrens Elets deau Les passape.
etaient tOnpours lort dunxereu..
Dendant l'espace d'un demi mitte, Dick Panil et ses compisnons durent
IeNIarCheT SRr Ce Sot SponSiCn tdevint méme St NaIrais Que Mrs Vetdon lut
SOopticée de Sarreter car ette entoncait joqui mt jambe dans la Condriere.
Nercute, Vat et Aastin, vontant tus éparcner ptns encore les desasréments que.
la Catique d'un passage d travers cette ptaine marécacense, rent une titiere de
Nhampous sur laquette ette consentit a prendre ptace son petit Sact Put ptacé
ClanS ses BPIs, Ctton soccupe de trarcreer au phus vite ee marecuve Ne5t.
tentiet
Les diChenttes lurent Crandes. Setéon tenuit sisourenscment cousin Vénédie
Jons aicait Van qus, sags tni, cut pinsieurs lois tisparn dans Quetque Creras,se.
Lestrois autres poirs portaient la Nitiere. Eniete, Dict Sani sonilait le terrain.
Le choix de l'emptcement ou mettre le pici ne se laisiit pas sans peine. 1
l altait Marcter de prílerence sur les repords, que recourrait une Rerbe epaisse
ete coriace, muits sourent le point d'apput manqnait, et l'on sentoncait jusqu uur.
EEnOn Sans la 1As6.
Enhn, CTS Ciny pCureS du Soir le marécage sPant été tranchi, le Sot repri
Rane Surcté sulnsante, pritce it a Natnre ereitense, mais ou le Sentait pousiile
Clans les dessous. Pris eridemment, ces tCrrains se trouriient placis en COntre.
DsaS des Tiricres roisines, et lean courail  tvarers tCurs pores.
En ee MoIIent, la Chatenr était desenue aecaplante E1te cut meme été
INSOuICnaIe, St l'epais muares SrASeu ne se Pussent intCrpOses Cntre les PATOnS.