C
18
NN CATUTAINE DE RUIVTE ANS
a  
rintenant, Dict, peus en saroir puette est la position du Pitorin, de
Nands MATS Vesdon.
lscitement, repondit le porice. Se nai qu d Consutter la carte du bord, 54r
laguette le point a eté porte pier par le Capitaine Nntl
EpourruS n MeItre le Navire en ponne SIrcction
aDui de pourrat eettre le cap it lest, a pen prés sur le point du tittorat
NINCTICIN DRE NOMS SCTOMS RECOSICT
aMais, Dich, reprit Mrs Vetdon, su comprends pien, nest Ce pas, que cette
Ceatastropte pent et meme doit Moditer nos preniers proictett n cst plus Mues
tion de conduire de Pitgrin d Patparaise Le port le phus rapproche de la cote
d'Amerique est maintenant son port de destination.
aGSane Aoute, mistress etdon, sépondit le norice Ausss, ne Cratsues Pien
Ectte este anéricaine Qui sMttonpe protondement rers le sud, nous De pourOns
MangueT de T'atteindre
u cst ette située demand Mrs Netdon.
dd, Cans cette Sircction, répondit Diet Pand en montrant du Aoist 1e01
REil TCIeTS au BISVen de la ponssote.
d Bien, Dict, que nons atteicnions l'atparaiss on tont antre point du 111
torat, pen iIporte. le pit Paut, CEst AtICPEiT
Et nous le lerons, iistress etdon, et de rons deparquerat en tien sur ré
Dondit le senne norice d'une ros texme. D'aitteurs, en rattiant la terre, de ne
TeenonCe pas a l'espoir de rencontrer guctqucs nns de ces bittimentes qui lont le
CeAIsotare sur la Cdte AAtmistress Vetdon, de rent commence d ssetabtir dans
de nord Oucrt (Dien lasee qnit tienne aines, nous lerons de la Poute, et ponne
TOnte Nons nterons Srand tarpue, et toutes nos roites porteront, depuis la bri
QGantine pSqE au Clin loc.
Dict Fane arait parte arce la Contance du marin, qus se Ssent un son parire
DSsOnS lee pieis, nn navire dont iest mattre Sous toutes les atures Nattait prendre.
l parre et Apcler ses compagnons pour sricnter eonrenubtement les Poites
Norsque Mrs. Vetiton lui rappcta quit derait, arant tont, comuuttre la position
Au Ditorin.
Cétait, en Clet la preniiere Chose à Paire. Dict Panil alls prendre, dans
la Chambre du capitaine, la carte ou le point de la reitte etait indique. sput
done montrer d Mrs Netdon que le prict soitette Etait par tSe 3 en tatitude
et en tonpitnde par sol 83 car depuis Pinst Quatre piCures, it D arait pour aInst
Aire pas Pait de Poute.
MrS Vetdon e etait penchee sur eette Carte. EMe recardait la teinte prune uie