a 
66
NN CATITAINE DE RUINLE ANS
dd poursuite, ou phritot de remorguuce, avait commence La patciniere, sont
les IUITOnS araIcnt eté PeIerés, Rlait COnnt Rne Réche es routant sur le Aos des
NAInES
Norit la Maintenait imperturbabtement, malpré ses rapides et eMrazantes
OSCitatIOnS.
Le capitaine Nutt, lecit sur sa proie, de eessait de Paire entendre son éternet
Celrain.
à Veitle bien, Novit, reite bien, 
Et l'on pourait Etre assuré que la Pigitance du maitre d'euipage ne Serail pas
INISERN INStant en Sétant
Cependant, comme la patciniere ne Guzait pas a Semncoux pres ausst Pite quc.
la pateine, la tiene du Narpon de derontait aree une tette Vitesse, qit était
de Craindre guete ne prit len, en Se lrottant au bordage de la pateiniere 1A551s.
de capitaine Nut arait it soin de la tenir mouillée, en remptissunt d'eau la Taitte
an Pond de laquette ette Etait toréc.
'ontelois, la pubarte ne sembtait par deroir s arreter dans ss Puite, ni routorr
la Ioderer La Seconde tigne lut done amarrée au bont de la premiere, et
eIe ne larda pas a Etre entratnee arce la mEme Pitcsse.
An pont de cins minles, itPattut rapouter la troisieme ticue, qui s'encape
DOORSLCSCRRS
L puparte ne S'arrétai pas Le Narpon n' arait Eridemment pas penetré dans
QGctqe partie Pitale de son corps. n pourait méme opscrier, d P'obtiquité ptus
Sa eecnSee de la tipne, que l'animat, au tien de sexenir d la surlace, s entoncait dun.s
des Couches pus protondes.
aes Piable sécris de capitaine Muit, mais eette Coquine lit nous manSera noSs.
CiRS tITReS
Et nons entratnera d'ponne distance du Pitgrin répondit le mattre déqui
DAEe
dlandra pien, pourtant su ette revienne respirer ad̀ la surlace répondil e
Capitaine Nutt Ce nest pas un poisson, et it Mi Pant sa prorision d'uir comme à
NAN SATRPLe particutier
Ele aurs reten s respiration pour MiCnt CORrir a dit CN Piant An de
MaIcIOS.
En CRet, la Mgne se deroutait toupours srec une égale vitesse.
Ala troisieme tiene, it Put bientot nécessuire de soindre la Quatrieme, et cetr
Ne Se pI paS Sans INGuicteT QcIqRe pen les atctots touchant teur Euture part de
DPISE

D