1
3.18
NEN CATITAINE DE REINEE ANE
des petite a dapatas n, armis des Cau rourantes, appartenant au Senre chupe, et
QUs EapPettenE les a Nhitchaits s de la Pannse
Dans la souraee du Sjuitlet, Dict Fand ent d Paire preure d'un extreme Sane.
tiiil 81 etosit Sent à terre, d'l'iRut d'un caama dont les Cornes se montraient
Ean desous 'un taittis, et it renait de le tirer, torsque pondit. à trente pas
MuIn Cornnidattle cpasseur qs Sans Aoute renuit réctamer sa proie et Nétail pas
ANunieur à lsbandonner.
l'était an tion de Grande taille, de cens que les indigenes appettent a bars
NNOSn et pon de Cette cspece Sans crinicre, Eite a tion du Nzassi n. Cctui13
INICSRTRi CIRy picds de Paut, nne bite Cormidabte.
In poni quit arait lait, le tion était tombé sur le Caams que la batte de Dict
Eesimnil enait de scter a terre, et Qi, ptein de Vie encore, patpitait en Criant 5ous
li palte du territsle animal
Dict Fanil, désarmé, s'arait pas en le temps de Gtisser nne seconde car
Nonche tuns son busil.
Dn prenier CoR, le tion l'arait apereu, mnis it e contenta d'apori de le
NOIuTiCT
Dicth Funi lut Asset maitre de Jui pour nie pas luire un mourement 1 5e 5ou.
JInt gen parcitle etreonstance Eimmotsitite pent Etre le satut ne tenta pas
AlE SeChArEET SON aTIne, RCSSaVS mCme DaS de Pair
dction le recurdiit toujours de Ses eur de chat, rouves et tumincur. 2 Nési
lait entre deus proies, cette qut remnait et CCIte Mus De PCmRail paS. I le CHaMe
Ne Se Pat pas tordu sous ls Grille dution, Dict Fani cnt eté perdu.
Dens minutes Séconterent ainsi. le tion rexarclait Dict Pandl, et Dich Banil
lEEGSTIlait le Jion, suans meme rCmuer SeS paupiereS.
Ealors, d'un snperbe coup de ppente, le tion, enterant le Caams tout pante.
lnt, l'emporte comme un epien cut Pait d'un tierre, et, pattant les artsustes de
ESS Cormicatste Qucue, it disparut dans le Paut taitlis.
Dich Gani demenra immobite guctques instants encore, puis Quitta la pice
et avant rejoint Ses COmpiCROns, i1 Re teur dit rien du Aineer aumue
Seson SanSS Eroii Ii etrait permis d'échapper Mais 51, au ticn de derireri ce rapide
COSHTant les Pusitile sraient du passer a tarers les plaines et les Porits 855
Gnentees par de sembtattes laures, pent etre, à Peure 9rit est, ne compte.
Pait On ptus un Seut des paulragés du Pitorin.
Cependant, et le pazs etait inhabité ators, it ne Parait pas tonsours été. Ans
C'nne lois, sur eextaines Sépressions du terrain, on surait pu retrourer des 122