a-----
C
800
a d       
NN CATUTAINE DE RUINEE ANS
Enoiquit en Soit, l'opinion de Dict lut Paite sur Marris, t sentait en Jui Br.
IPastre Nnattendait Quune Secasion pour MCttre a M Sa Aetosaute, pour i2.
RrOIT PRISON et tont Jut Aiguit que eette sccusion etuit proche.
Mais que pourait etre le put secret d'arris, Auct srenir atteneiit done tes
SeNTTTants du Pitgrins Diet Pand se repétait que sa responsabitité norail pirs
CEeSsE aVce le Noulrage 4t Ii Pandrait encore, et phus gue jarais, pourroir ate
Geatnt de cens que l'échouage aait setés sur cette cote Cette lemme, ee Soune
enlant, ces Noirs, tonSs Ses CompaTnons Sintortune, eetait ls sent qui devun
des Sanrers Mais 5it pourait tenter guctque chose d Pord, 5it pourait apir enre
NaTIn ies aI Mitien des tecritles eprCnres Ni CNITCrONatt, DRet Darls BICN
Avait 117
Dict Fanil ne Pontut pas termer les sens derant l'etrorable réatite que
Cchaque instant renélai pius iniliscutabte. e capitaine de Quine ans pilArair.
Eeté sur le Pilprin it le rederenait dans ces cononctures, Mais i1 ne routnt
Pien dire qui pit Ntarmer la paurre mere, arant que le Noment Put senue
A'ACiT
E1(i1 ne dit Pien, MéIe Quanit, aTrité sur les pords d'un cours d'can A55CE.
large, précedant la petite troupe d'une centaine de pas, it aperent d'énormes
INITaRT Qt Se Précipitaient Sons les prandes Nerbes de la Berse
a Des pippopotumes des hippopotames,  attisit it sécrier.
EE1 eétaient pien de ces pachsdcrmes d Grosse tete, à targe ssusean rentté.
dont la pouche est armée de dents qui la depassent de pus d'un pied, qui sont
tTapRS suT leurs jamihes coures, dont la peau, Sepourrue de poils, est d'un rourt.
Canné (Des hippopotames en Amérigne
On continus de marcher penilant toute la sournee, mais penintement. 
latisne commencait d rctarder meme les ptns ropnstes. lt était Sraiment temys.
RUON STTiTt, u bien on Serait lorcé de Sarrlter
AS Vetdon, nniquement occupée de son petit Sact, ne Sentait pent ltre pas
la Patigue, mais ses lorces etaient epuisées Pons, phus ou moins, étaient ren
Ans. Dict and résistait par une supreme enereie morule, puisée dans le senti
NCntdu ACvotr
Ners Guatre peures du soir le sieux l'on trours, dans Vierbe, un objet qui
aIIirS Son Sttention Eetait une ATmne, une Sorte de Content, l'une Corme part
ECentiere, Corme d'une larie lame Courte, etmtanctée tans nn Carré Aivoire AS5E2
DVOSSIETCMCnt SPRCICNIE
Ee couteau, l'on le porta d̀ Dict Fand, qui le prit, l'examsins, et, hnalement
de montre d lAméricain, eisant
D