a-
----
235
NNN CAAPUTAINE DE REINEE ANS
-
aien Pe lichir erant d'agir répondit Diet Sand. Eue imprudence pourrai
NOUS COuterli PIC
d'obscrration du jeune norice était tres juste. En comparant le cone à Mne.
Coche immergie it avuit en Paison Sentement tiins eet apparcil, l'air est inces
SeAImCnt SCNOurcté au MSVen de pomIpes les ptonteurs respirent oNrenabte
a IEMt Ctilsne SubiSSCnt l'ontres inconremiCnts QuC CCMt Dut Seurent PÉsulIe
d'un séjour protonte clans une Almosphere comprinée, qui ncst phus  la pres
DOION NOTINiLE
Mais ies, outre ces inconremients, l'espace etait dega rédnit d'un tiers par l'enri
N SeCment de l'eai, et, Qpant a Pair i1 ne Serait renoureté que t, par MnlPou., Onrt.
Ae MICtLait eN COIIIANICAtiON DECC PAIIDSpRETS EIĆTICRTE
Couraitl su, Sans courir les dancers dont avait parle Diet Fand, pratiquer ee
NTOU et la sitnation nen Serait Cte pas AePrarée.
Ee qui était eertnin, ecst que l'eau se mointcnait aIors a sn ireau que deBr.
CemSEs Senlement pouraicnt lui laire dépasser on si l'on percait un tTOu, etMue.
de nireau de li crue pi lit supsérieur au dehors ou st la Nanteur de cette erne
INISICnIIt CRCOre Sans ces deus cas, it ne Sexait pans resté a Gintericur dur
COne GIRX EtPOit eSpice Ou lIr nOn SeNOUrclE, Se Put comprimi Surantape
Mais la Courmitiere ne pouruit elle etre axrachie du Sot et renrersée par
Tinonitittion, at l'estreme unGer de cens gu etle rentermaits Aon, pas phus Quune
Gputie de castors tant ette uiherust lortement par su Base
Done, ce pui constitnil l'érentuutité la phus redoutabte, eetit la persistanee.
de l'orte et par ouite, l'uccroissement de Tinoniation Prente picds d'esu strr
l ptitne inraient recourert le cone de dix puil pieds et retoute luir au destans
DOOMS RES PEESSION PRRE RAMOSPRCTE
Dr en s réMichiscant bien, Dich Ganil Sut coninit a Crgindre que cette inon
SEition ne prit un déretoppement consilerable. En clet, ee ne derail pas Etre
NEInIGRCmIEntduc it Ce détuxe que rersaicnt des maves sembtait phus probulste
RGRI CORrs d'en des enrirOns, pPoSSt par l'oruce, aruiit romipu Ses UUrscS et
DED'Était répaniu sur eette ptaine, ptacée en Contre bus. Et qui prourai que ta
Courmitiere nétait pas alors entierement immercee, et qit nétail déjes ptus
DiSSihle den sertir memie par Sa Catotte supérieure, paitncut été ni 1ons ne
Aithcite de démotir
Dich Fand, extrémement inquies, se demandnit ce quit devait Paire. Pallait, 11
Sattenire ou brusquer le denoncrsent dle lis situistion, apres aroir reconnu 'étil
Aes CHO5CS
C