CEST MILLES EN DESS SOTNS
16
lEp(eEesCoOonnaissabtes a teurs deux tonces pouquets de poits, et bien l'ontres spéer
NNENS de Cette NOmbrCuSe TAmille.
De ces Aivers GuadTumunes, les phus remarguables incontestastement sontr
des a GuéTibas s, a GUeue premIRle, a lace de Séctreputh Loroque le sotei 55
dCTE, le ptus ricus de la pande entonne d'une roi imposante et sinistre ARe
DEntmodie monotonc. lest le parrton de la troupe. les sennes tenors répitent
AapreS ls la SImphonie atinale Les Indiens disent ators que les puéribas
SNSécItCnt ERES patCniIreS n
Mais, Ce pour la, paratt i, les Singes ne tirent point teur priere, car onne le
entendit pas, et, eependant, teur rou porte toin, car ette est produile par 1a
Papide ribration d'une Sorte de tambour ossens tormé d'un renlement de 100
Moide de lenr Con.
NTEl, pOuT MRe PAISON OU pOMT RRE BRITe, DI les Guerihas, ni les SaCons, nr.
AEnITES QRadTImReS de Cette imenSe lorit nentomnerent, ee malin 10, teur 
COMCET ACCONIIMÉ
Ccta rent pas Satislait des Endiens nomades Non que ces indicenes prisent
PEC(E ISenre de mucique porute, mais i5 Cont rotontiers la chasse aus Sinres, e
6145 lat Pont, ccst que la Chair de cet aninat, surtont torsquette est Ooncanée
ESt SSCAICnIe
Dict Fand et ses compacnons nétaicnt pas Sans doute au conrant de ces hi
GiInes des spéribas, car ecta cut été pour ens un suget de surprise de ne pis 1e5
entendre. I5 se réreiterent done l'un aprés l'antre, et pien remis par ecs quet
NUCS MCRTES de PCpOs QI SICRRE MlCPICRĆLait PCNRS STORbICT
l petit Sach ne Put pas le dernier d se Setirer les bras. Sa premiire puestion
E nt pour deminder st Mercute arait mance nn toup penitant le nuis sucus touf
Ne Eitait montré, et par conséquent, Sercute n'aruit point encore dejenné.
NOus, l'aitteurs, etaient s seun comue tns, et, apres le priere du matin, an
S'oCcup de préparer le repas.
Le Menu Eut ectui du souper de la Seitte, mais, DrEc Cet appétit QuNspuiSai
Pair matinat de la Poris, personne ne Sonceuil a ctre dilbeite Nconrenuit
GaPant tont, de prenire des lorces pour une ponne sournée de marche, et ouCnr.
NPit Pour la prcmiere lois, pent Etre, cougin Wénédiet comprit que de manier
CEx='( DRDÉćEkEai¥(¥(point un acle indilérent on inutile de la rie. Scntement, it Séctura qui
R'étuit pas renu a Pistters Cetle Contrée pour e s promener les Mains Sans 1e
DocheS, et que St Mercute l'empechait eneore de chasset ans esCuzos et MMtres.
INisucReS NninCRSeS, erente surait aNuire à 1ni
Cette menice ne Sembla pas eNrurer le péant sutre mesure. Voutctois
1