a ---
36
EN CATITAINE DE RUIVEE ANS
NUCMS QS SCTt A COurCTRET RRe CISSTcation de Ce Senre DN Simple CoOuIer.
Nai, en CRet, nanrait pas une dction AsSEt promple, et, Sans le cas ou les mri
TCOnS de Ciste sexaient ris pores de Service, 'ariron de QCMe, DieN MANCPAITÉ.
Dent SeIITe la patciniere pors de la portee des Coups du monstre.
Restait done le capitaine Vut. 41 s était réscrré le poste de Narponneur, e1,
AGaInSt GRIlarait dit ce ne Serait pas son déput lest Jui qui devail d'aporil tan
lCcext( dle Narpon, puis surreitter le dérontement de la tonpue tiGue prée a son ertré
Eenité, puiS CREn achereT Eanima d Coups de tance, torsqu it rericndrait à lis sur
lacede Oceian.
dCs Bateiniers Cmptoient guctoquclors des armes a len pour ee senre de piche.
A moVen d'un CnGin Spéciiil, Sorte de petit canon disposé soit à Bori du na
VIre, Soi sur l'arunt de l'emburcation, ite lancent ou nn parpon qut eNtriine
arEe Ji la Corde Mréc a son extremité, ou des patles esptostres ui prounisent
de Grande aTaTes Cans le corpe de l'animat
Maris le Pitorio n'était point muni d'apparcils de ce Senre. le sont, duit
tCenrs, des Cngins de paut pris, asscs dilhcites d manier, et les pechcurs, sen
aIniS des innorations, semttent prélerer 'emptos des armes primitires, dont i13
lEee Serrent Nabsitement, ecet à Aire Narpon et tance.
Eétait done par les merens ordinaires, en attiquant la pateine à T'urme blan
Cchre, que le Capitaine Nutt atait tenter de capturer la puburte, stpuitée a cins
NiIleS de SOn MRPire.
Du reste le temps derait laroriser cctte espédition la mer, tres catine
Eétait propice aus minveurres l'une patciniere. e Pent tenilait à mottir, et le Pil
Grim de Sérireriit que d'une licon insensible, pendont que son éguipage Seriit
DCCRNé AI ATEÉ
La patciniere de tihori lut done anssitst mmenée, et les Quatre matctots S)
EISATORCTCRE
Nonil teur bt passer dens de ces randes jaretots qui sexent de Narpons
DQnIS deus tonpues tances a pointes aIguis. d ces armes Stenoires it asouts cinu
DagucEs de ces Cordes Souptes et Sesistantes, que les Uatciniers apettent
ANINITUCSn et QRs BCSRTCNI SIT CCNIS PICdS de IONSICRT EIRCN Paut DaS NNOiMS, CAT
EN aPPiTe SONTent RRe CeS Cordes, aIIchéeS pont à Bont, ne Sutnscnt pas à Pi
Dedemande n tant la pateine s entonce protondement
Rets étaient les direre enpine qui lurent soinensement disposés à Parant de
l'enbarcution
Nomil et les Gatre matclots nettendaient pns que l'ordre de tarouer
NINATTe
D