---
300
a   -
EN CATUTAIE DE QUINTE ANS
tenant sépandns sur tonte l'Enrope, et ces a ldias Bicotn, dont les Seneratiens
de l este redontent particutierement la piqure Pui is a ies de superses
tTOUTaieS dPaire, et de les leras, st ces Srares Cens tentent Sien le permettre,
On sait pi Etaicnt ces a brares Cens s dont consin Senediet ne Sonpcai
SGINCRnement  Se ptaindre Deitteurs, on la dit, l'entonotopiste arail soui.
dtans la Compacnie de Necore et d'Iarris, d'ne dent tiberte, dont Dict Fains
l'avait assotment prire pendant le Vezace de la cole dla Coanid. le Mail
ESNTRnE APAil EIe ETés tonche de cetle Condesccndance.
Enhn consin Sénedict ent ete le plus penrent des entomotopistes, eMnarail
EeonEi une SeTe a laguette it Ctait extremement sensible n posstdait toujoure
ES poite de ler ptane, mais ses Inctles ne se AressaICnt pIs sMT sOn ReE. 32
COnpe De endait pIns dSOn COMt DT RN NAtMTaListS SaMs tOupe et Sans I.
RNCIeS, Cla L'eIIte plus. Consin Senediet Etait pourtant destiné à ne Jamass
lEeTOirT Cce dens appareits S'ontique, puisquits sraient ete enscretis arce le
NINanReGRin ESTS ARSSt, Sorsquit tTourait Qetque inSScle, en Elait M réduil a
Sse le ourrer dans les seus pour en distinpuer les particutarites les phus e1é
Ie MentaireS Ms eclait la nn Cros chaprin pour consin Sénedict, et it cat paze
CcChaIeT Re Paire de pesicles, rais cet articte nÉtait pas CONrant SuT Les tatonis
de Naronnde Anoi quit en Soit, coucin Senediet ponrait atter et enir dans
l'etbtiseement de Jose Antonis Atret. Sn le sarait incapable de percher )
Ee'Cntir Daitteure, nne Maule patissade SEparait la lactorerie des autres
Gartiere de la vite. et ette reat pas Ete lacile dPranchir.
MaIS, 5I1 Etait Dien entoure, eet enctos De NesMTait pas Noins S'un iille de
CEesrconlérence. Des arbres, des puissons d'essences particutieres à PAtrique.
de Grandes Nertes, QRCtQues TIISSCanS leS Chammes des paracons et des
Nntles, CEtait pius Quit ne Cattait pour recéler les phns Pares insecles du con
Tinent, et Caire, sinon la Tortune, du moins le ponteur de consin Venediel. n
Pait, it déconrrit gnetques henapodes, et laittit ebre perdre sa tus à Vontoir
des Cndier sans Inetles, mais cnhn it decout sa précieuse cotection, et jetr
des pases d'nn Srand ouvrace sur l'entonotogie atricaine Due son peureuse
Etoite Jui Pt découvrir nn ineecle nonrean, auguet it atlacherait son noms, et
EN' AAUTait puS PiCu dAesirer en ee monde
E Setptissement d'Atres etait suthssmment Srand pour les promcnade,
SsCeIentihques de concin Sénédiet, it sembtait immense au petit Sach. quii
DOnTait ES promcRer en Eonte tiperte Mais eet enlant recherchait pen des
NIsIrS St NAIRrCS d son dSc. NQuittait PAremCnt SA MEre, pRI NAImAil BAS