RAESNDE
9
Vict Fani se dit ators que, depuis eette puit dans taquette Dinxe Jui arait
SANpporté le biltet 'Hercute, le chien narait pas reparu Ire réponse que le
Jeenne noriee arait préparée à tont Nasari, et Sanes tsquette it recommandlail 
Merente de ne soncer qui Mrs. Vetdon, de ne pas la perdre de rue, de la tenir
de plus possibte an courant de ce qui se passuit, cette répnse it nariril pu l
l'aire parrenir et sa destinition le que Dinss arait pu latre une promière 80is,
le'eSt A Aire Se pIisser pique ans les Pancs de la cararane, pourguei lercule ne 1
GIiarait i pas Pait tenter ne Seconde Le Bdite animat arait stonccomse diss
QncIque Eentatire SrOrtie, Ou CNCOre Nercule, CONtImIant à SRivre les PPaces de
MArS Vetion, comme eut lait Dict Panel t Sa ptace, s ctait it entoncé, suvris de
DinGs, Cans les protondeure de ce ptiteisu poisi de ltrique, duns l'espoir d'ur
PereT  Juetque Luctorcrie de Pintérieur.)
Rue pourait imaciner Dict Fanil, s1 en etet ni Mrs Vetton, ni ses Parisseure
Rétient la.Isétait ern tettement asouré, a tont pent etre quit les1e
tTourerait à Naronndi, que de ne pas les s roir sont d'apori, ui ports Mn COu.
territsle tt ent les nn mourcment de Lésespoir quit ne put maitriser Su vie, 5
eIe ne deruit plus étre ntite s cens pst aimait, d'était ponne à Pien, etitnarai
NGInS Qu s IOuTirS Mtais, en pensant de la Sorte, Dich Pand se mepreniil sur son.
PTOpre CaPcIeTe Sous le coup de ces epreures, l'entant s'était lit homne, et
de découripement ches tui ne pourait etre punn trihnt accitentet paze it 
NAtATNAIMRIRe
En Cormileple concert de Canlares et de cris éclits en ee moment. ooudain
Dict Fanil, que nous renons de Voir a Naisie iuns li poussiere de la tchitotii
ESE PCAreSS Pout NOuret INCIleNt JORT́Lit le NICIITS SMT LES PPEICES Ae CCNS 9RS
Chrchait Ledisespere de tont à lheure ne déscspieruit déja ptus.
as Are AtrcE s ce non etait répété par une toule d'iniscinces et de Sotdit
Gs eNrabissutent atores lit prande ptice. Nomie Auquet dépenilait le 5ort de
tent d'intortunés attuit cnbin paraitre. tétail possiple que ses apents, Varris et
Rerord, Enssent arce Mi. Dict Fan etait detont, les Sens ourerts, les narines
Aititees Ce sune norice de Quinie ani, les deus truilses le trourcraient di
EeTant enr, droit, lerme, les regurdant pien en lace. lt ne Serait pas le cansi
taine du Pityrio qui trentsterait derant l'uncien cnisinier du bori.
Ln amrie, Sorte de titanii recourerte d'un maurais rideau Papiece diteint
EPGInce de toques, parut à l'estrenité de la rue principile En rieus desre en de
CCentit letrit le traitant Sosi ntonis Areu
Entques Serriteurs l'rccompucnitent, Eistsant leree dimonistrutiOns