NARRIS ET RECONS
903
AEn laconter en Europe ce puit aurs es l'indiecrétion de tenir roir en Abrique, 3
l'eut on par dit, d les entenure, ces coqmins, qaits partisient comme
d'honnetes néGociants dont une Crise commerciile (ene NomCntanement 1es
EaMIres Aui croirait su au tien de sacs de Calé on de poncauts de sucre, i
ESAGiSSait d'Etres humaine d expétier comme arctandise, Ces traitants nontr
DNInS SUcun SentimCnt du juste oude Ginpste Le cens morat leur lail ANootment
Sélant et en enssent 115, Guits le perdraient rite au mitiou des atrocités
Eéporantatles de la traite atricaine.
Mais ou Narris arait raison, eest toroquit dicait que la eiritisation penetrait
DEn a pen danS Ces Contrées sauraces à la suite de ces Nardis roTaCCurs Aont le
NeOns Se Vie indissotuttement aox décourertes de l'lrique equatoriate. Cntéte
Darid Civinestone, aprés Pui, Crant, Spete, Burton, Cameron, Stantes, ce
NérOS, Iaisscront nn renon inperiSsable de bienlasteurs de thumanité.
leur eonrersation ATTivÉe à Ce point, Narris Savait ee PRsraient été SesACB
dcrnieres annécs de la Vic de esire 'ancien acent du troitant Atret, léradé
du penitentiaire de Coandis, reparaissait tet quit l'arait toupours connu, ecot. d
Aire pret à tont Caire. Mais quet parti Vepore comptait prendre à Pégarit des
Nanlragés du Pitorim, Parris ne le Sarait pas encore, et it le demanile it Son
COmpice.
a Lt maintenant, ditit, que leras u de ces pens 1d
den leras deus parts, répondit Secore, en pomme dont le plan est depuis
NOnSICINS APTCIé, CCMT DRC Se PCMAPAt COIIC SSClTCS, Ct CCMS BRE.
Le Portucais n'ichera pas, mais sa phssionomie latrouche partait asses pour sus.
a Lesquets reniras (M= demanils Narris
Les noire Qui aecompacnent Iistress etdon, répondit Seporo. Le ricu
Join da pent etre pus rande rateur, mais les autres sont Quatre iCourer.
EGaittards put andront cter sur le marche de Naxonnde
e de cross pien, Secoro répondit Marris Gutre nexres pien constitues,
Nabitues au trarait, resscmtstiint pen a ces prutes qui nous arrirent de Pinté
PIeuT Eextaincment In les Sendras cpert Des esclares, nés en Amnérique et
ESpéties sur les marchés de l'Incolis, cest nne marchandise rarct, Mass.
Aapouta l'méricais, n ne mas pas dit Sit s arait guctque areent à Boril du
Pitorio.
en GUctques Centaines de dottars seutement dont s at opiri de sanrctare
Eenrensement, ie Comple sur eeTtaines rentries..
d esguetles done, comarade  demandis etricuscment Marris
