NITERS INEIUESTS
350
DGenSs MOinS aNamés Cousin Bénédicl, pour Sa part, en mances une notable
Qantité, enSoupirant iCst Pras, Mais CHhn it CN MaMBCS
Eéanmoins, it etait temps que eette toncue série d'épreures morales et
NUSIqReS pTit ln. Vien que la dérire, sur cette rapide piriere, ne Pat pas
E'xticunte comme l'arait Eté la marche dans les premieres lorets du tittoral, 1a
Chateur etecesire du sour les puees pumides de la poil, les attaques inces
SGesantes des monstiques tont Seneait lPes penitte encore eette desccnte du
Coure desu. 1 etait temps d'arvirer, et, eependant, Dict Pand ne pourail
ICINICOTS SSSITIET MIICIN ECTMe ACe POSaSE BIrcrait t NMis SOurS OI RN INOISS
Pien ne Tindiquait Et la piriere eut couru Eranchement dans t'oucst, on se Pi
dézs trouré sur la cote nord de l'Incots, mais la direction sénérate arait été
GIntit nOrd, etton pourait atler tonstemps ainst arant d'Atteindre le Nttorat
Dich Fand etatt done estremement inquiet, torsguun epanSement de dircction
Se prodnisit soudain, dans la matinée du 8t juillel
le petit Sact etait à Varant de l'embarcation, et recardait d tvarere 1e5
CNumes, torequun Srand espace d'esu apparut a 1horicon.
a Laa Mera Sécrid 118
Ace mot, Dich Fand tressaitit et rint pres du petit Sact
atn La mer répondit i Non, pas encore, MIais Au MOiMS IN Nenre Mt COMt.
VeTS oucst, et dont eette siiere nétait quun a Pent, Pent etre est ee le Caire
AI BCME
ien l'entende, Dicht s répondit Mlrs. Vetson.
DO usl car Et eétit ee Taire ou Concs que Stantes devait reconnaitre guctques
AannéeS JEnS lard, i1 ns Arait JIuS pRd desecndre son cours pour attcindre 1e5
NourGades porincaises de l'enponchure. Vict Sand espére quit en scrail ainss
Ct iétait Conde à le Croire.
Dentant les 13, 16, 17 et 18 juiltet, au mitien d'un pazs moins aride, l'en
Garcation dérirs sur les caus arGentées du Nenre. Ponteteis, memes précaut
tIOnS pTiSES, et ce Eut tOnjours nn amuS d'Ncrbes que le Conrant sCmbta Cntraimer
EA la Aévire.
EncOre gpetques sours, sans doute, et les ourxirante du Pitgrinn rerraient le
tCeTme de tenrs miceres. a part de Séroncment scrait Mtors luite  Cpacun, et 5180
Jeeune norice en retendiqnait pas le pins prande, Mrs Vetdon saurait pien la
NCTCNAIQRET pORT JuS.
Mais, de AE juitlet, pendant la nuil, it Se prodnssit un ineitent, qui allait con.
STOmetIre le Jatut de 10ons.
a -