1--
910
NN CATITAINE DE RTIEE AS
dDuis ouis,  Agonts Anstin. Deus branchesd' arbre, du leuillage en travers.
aMeres, mes aIis, sépondit Mrs Vetdon, mais ie ens marcher Se mar
Cherai Enroute
Ln route Sépondit de Jenne Novice.
eonnes moi Sack dit Nerente, qui enters l'enlant des bras de Pan Bnane
JGenu Pien ̀ porter, Ca me Catioue 
Rs le prare negre prit déticatement, entre ses ropustes bras, le petit Garcon
CNAOTIS QRI DE SE PETCit BIETRe DAS
Des Armes Earent risitees arce soin. Le Qui restait de prorisions Put PéRni BNr.
Aan Sent pellot, de miiniere  ne laire que la chirse d'un pomme Setion le Jeta
EOIT SOnAOS et SeS CompuCROnS SeSICTent AIRSt EibrS de tenrs monrements.
Consin Sénédiet, dont les tonpues jambes l'acier déhaient toute Citipue, átais
Dprét a partir Arait itremarqué la disparition d'Marriss 4 scrait imprudent de
E'thrmer len tuiimportait D'aitteurs, it etait sous le couz l'une des plus terr
NseS CutastTOpheS Qui put le Prapper.
En eNet, pvare comptication, cousin Sénédiet arait perdu sa toupe et 565
NNCIICS.
Rres peurenscment ansst, mais sans 9uit sen dontit, Pat arait trouré les
dens précieus apparcite au mitieu des srandes herbes de la conchee, mais, BMr
de conscit de Dict Gani, i les arait Gardés De cette lacon, on serait sur qre te
SPanE enlant se tiendrait tranquille penetant li marche, puisquit ns rozail pas
COomme on dit, pus toin que le pout de son nes.
AnSSs, placé entre Aetéon et Anstin, arce Einsonction lormette de ne pas les
Gitter le pitenx Vénédiel ne bt it entendre aucune récrimination, et saurit 3
EAN' DOI TAMS COIIIE RNAICITIC RR ON PAIl MCVÉ CNLISSE
l petite troupe n arait par lait einonante pas, toreque le vieus lon V'arrltes
Seoutlain d'un mot.
a Et Dinpas dit i8.
aLn etet, Dines nest pas ls répondit Nercute.
Et de sa roi puissante, le noir appeta le chien à pusieurs reprises
Scun SUoicIicnt de li répondi.
Dick Fanil restait Sitencieur l''apsence du chien etait recrettabte, car icut
Garilé la petite troupe de toute ourprise.
ae Dinss mnretit it done suiri Marris demanda lon
aarris, non. répondit Dict Pand, mais it a pu se scter sur la piste de
ReTOrO I le sentait sur nos tPaccst