---
EN SOEN DE CRIISU MARCIIE
A
arOiT Erappé Eméricain, it déduicne d'adreeser meme une purole d Viepors.
Marris arait dit que Mrs. Netdon et son enlant sraient succombé, Rien ne.
I'intérescnit pins, pas meme ce Gon terait de Mui sn l'entratne, sus pen du
IDOTi
Dich Fand, etroitement encthaine lut dépose au Coni d'un Siracon Sans leni
RES, Sorte de Cachot ou le traitant Atret enlermait les esctirres conttamnés d
INOTI pOuT Sépettion on Voie de Pait (d, it De ponrait pAS TOir IMCRRe COmmu
NGicition drce l'estéricur, itne soncea meme pas a le resritler t avait tenoé
ConMaNs 9it aImait, GEi Détaicnt plus Enctque Put le sort qui Vattendait, i etais
DTE1
In pence pien que st Vecors arait arrété les indicenes qui atlaicnt punir de
MeenTtre dNarris, ecst quit réserrait Dick Gand ̀t Jun de ces terribtes oupptices
dont les indipines ont le Secret. Le Cnisinier du Bord teniit en son pouroir de
Capitaine de Quine ans, it ne lui manquait su Mercule pour que es Venccunee
Et Comptete.
Deus sours apres, le 8 mas, Sourrit le marche, le Srani a latonis, sur tequet
Aeraient se rencontrer les trastants des prineipiles lactoreries de Pinterieur et
des indicines des prorinces roisines de l'Incotit Le marche n ètait pas spéciat a
lit rente des esctures, mai tous les prouuits de cette letite Alrique s Aevaient
APMCT CN IIEIIe ECTINS DRC LeS PPoMMCICRTS
Des te matin, l'animstion etait deji pranie sur la Vaste tcpitota de Noronndi
Et(ilcest diPPcile d'en donner une juste idée. letrit un Concours de guatre a cins.
GeNile personnes en s eomprenant les esclares de lose tntonis Atres, parmile5
Gnucl henraicent lon et ses Compacnons. (es paurres Cens, srécisement parce
QnitS etient de Pace étranere ne Seraicnt pas etre les moins recherctes des
Courtiere de Chair Mumaine
Arer était one lis, le prenier entre tons, aecompacné de Coimmbre, il prons.
SPPit des tots l'esctares sont les traitante de l'interieur attiient tormer une Care
F'ane Parmi ces traitants, on remarqnait eextains métis d Ouziss, prineivl Mir
Cchprié du lac P'ancanzits, et des ATubes, tres superiCurs d ces métis tans ee Senre
Ae COMMCTCE
Lesindicines se rozaient ts ansst en pand nombre Eétaicnt des Cnlants, des
NOmieS, des Cemmmes, eCles et trahqnantes passionnees, et qus, pour de pénie du
RÉGOE eN SRPiICnt CCPleS ECISntTi Seurs Semotables de Couteur Utanche.
Bans les Natles des prandes ritles, méme an sour de prani Marcké
21 ne Se Pait ni plas de pruit, ni plns d'ituires, Ches les ciritisés, le pesoin
-