d                                                      
AINTERIETN DDNE ECTORERIE
30
a de taisser sent et redontait tonpours puctque matheur Le petit Sact partai
Ssonent de son père. Qnit n'arait pas lu depuis st tonctcmps Ndcmandait 
PEectourer prés de Mi. Ieintormait de tons. de la Vicite San. de son ami Ner
Cnte. de Pat, d'Anstin. d'Actéon on de Pines, qui paraissait, sui ausst 1'aroir
SApandonne s rontait retoir son Camarade Dict Pand Sa jenne imagination
APES MIICRdTiC Le SIPait DRS AAMS CCS SOMTCRITS A SES QestIONS, MTS Vetdon
RNe pourait rÉpondre puen le pressant sur Sa poitrine, en Le CourTant de bai
SCTS Pont ce Gette pourait Paire. eEtait de ne pas pteurer devant tni
Cependant Mrs. Vetdon r'arait pas eté sans opscrrer que, st les maurais
Eraitements tus araient été eparonés pendant le rozace de la Coania, vier
Eindiquait. d l'etaptissement d'Atret, que t'on dut chancer de conduitle d son
EeGard ns avait pEnS dans la lactorerie que les esctares au serrice du brai
tant. Pons les entres sui laisaient l'opet de son commeree, araient eté par
QGnES Sans les paracons de la lepitots, puis tendns aus Courtiere de Pintérieur.
Maintenant les magasins de l'etaptissement reSorccaient d'EtoRes et SIroire.
les Etotes destinees dEtre echancées dans les prorinces du centre, Tiroire 3
ACETC CIpOTIE SRT LeS PPINCIpaS SaTCheS du COntiMent.
Done, en Somme sen de monde d la lactorerie Mrs Vetdon occupait areec.
Sact une hutle à part, congin Sénédict, nne Mntre. M5 Le COMmuniguaiCnt
DOint dreC les Serriteure du Eroitant. N manSesiCnt en COImRN. S Nourn.
Inre, Siande de Cherre ou de mouton. tepmmes, manioe, Sorphe, truits du
DAS, Etait satsante Natims, nne Senne esctare, Spéciatement au Serrice de
AS Netdon, li témoicnait meme, d Sa maniere et comme ete le pourail
NRNRe Sorte l'Rection sauraEe, mais eertainement Sincere.
MS Vetdon rezait à peine Sose Antonis Atrei, qui sccupait la maison prin
CiIpale de la lactorcrie et ne rozait pas du tout VeGors t0ce au deHors.
dont l'apsence était asset inexpticable. Eetle réserre ne cessait de l'etonner. et
de Vinguicter à la Pois
à Due rent id Eattend 17 se demandait ete, Ponrques nons aroir Cnbrat
NES NNaronnde"
Aines SEtaicnt ecoules les hnit sours ui precederent l'arrirée de la card
Vane d'In Namis, eCst dAire les deun sours srant la Céremonie des Punerailtes
CA CNbn les SIs IORrs Qut SRIViTCRt.
edu miticn de tant d'anrictés, Mrs. Vetdon ne pourait outstier que son maries
RACrait CITE EN prOie AN pIMs Mreus désCCpOrr, CN Ne POPant EePCRiT DI S2
C'emue ni son Els à Jan Erancises Mr etdon ne pourait saroir que sa temme
"





"

3

