a  --
----
218
NN CATUTAINE DE QUIVEE ANS
Dn eMait ainet, prudemment et rapidement. Partois, se rozaient des traces
lécentes d'une passee d'hommes ou d'Amimaus Les pranches des puissons et des
SronSSaiIles, écartées on prisées, permettient ators de marcher d'un pas pts
EeGal Mais, la ptupart du temps, des opstacles muttiptes, qit latlait renverser
eetardaient la petite troupe, an pranil déptaisir de Diet Pand Setaient des
Nanes entremetéce gu on a pu pustement eomparer an Srecment en désordre d'unr
NAVITE, CCPEaInS SaTmCntS SeTtableS d des Samas recourtes, dont la tame Scrai
Gurmie de tonpues epines, des serpents répétans, tonps de cinmpante ou
Ssoiante piecds, qus ont la proprieté de se Petourner pour piguer le Passant de
Scurs dards aipus Les noirs, la Nache d la main, les conpaient d Crands coups, 
MeNaIS Ces Panes reparaisssaient Sans cesse, depuis le ras du sot poqua la cime
des ptns Nauts arbres u etles enouirtandaient
Le répne apima rétait pas moins cnricut que le Lénue écéta dans cette
Dartie de la prorince. Les oiscant rotctaient en Srani Nombre Sous eette pais.
GAIte PATURTe, MaIS, OR Le Comprend, ite Davaient SICun coup de Pusit Crainire.
de la part de Cens pui rontaient passer ansst secrétement que Papidcment 113
RaPait la des pintades par pandes considerables, des Prancotins de direrses sortes
REEs diCGcIes d'ApprOcter, et Guctques nnS de ces Siscanr que Les Anéricaine dur
Nori ont, par Onomatonée, appclés a Phis Door niMS, trois STItabes Qui SeBre
AEnisent enactement tenrs Cris Diet Pand et lon anraient pu Sraiment Se CPoire.
EGeur Qctque prevince du Nonrean Continent Mais, Rétas is saraient à puoi Sen.
tenir
Insqn aIors, les Caures, st Sancereu en Atrique, d'araient point apprscté 
Detite troupe Sn rit encore, dans eette prcmiere Etape, des pirales pMarris
enit Sans Aoute destpnees sous te non Egutructes, en ain, cette 1010. 605
Epides animaux passaient rapidement, eNrazés par l'apparition d'une Carirane
DOsOnS ees lorete pen lréquentees Autoin, a la tisiere des prairies, s'éterait parlois
IRInSS an Epais paSe de poussiere Cétait nn troupenu de bulles qi patopait
RaVeS In Sruit de Charists pesamment Charces.
Denitant dens milles, Dict Fand suirit ainsi le cours de la Pirulette, qui de
P'ait Spoutir d Gctque Siriere pins importante 1Li tardait d'aroir contie 565
COIMpATNOnS au Sapide Courant de l'un des Neures du tittorat N comptiri Bien
Que SanGerS et ltiqueS seraient moinS STandS.
Vers midi trois milles avaicnt été Pranchis Sans mnnraise rencontre. SItarriss
Oon de Vegore, itn avait apcune tPace Pinss narait pas reparrt.
ENt lattnt laire Natle pour prendre repos et nourriture.