DNE PETT CUNUTIRE ENE MANTICORE
39
AJant Seteni eertains ets de la tancue indipene, arrira Sicntot d ponroir
CechanSeT QctquES parOles dce la Jenne esctire.
Le petit Sact de compaTnait sourent S MEre, tOTCque CCle Es Se NrOmCnai
dElans l'enccinte mais itourait ien routn atler au dehors 25 arait li, pourtant
Ćlanss un Enorme Saobits, des pids de marapouts tormes de Quetques papucttes
eCet des mids de aSpuimancus d a pastron et d Gorce Ecarlates, Qui reSSCn
DOSIent ecus des tisscrins, puis des a Senres s, Quis depouittaient les CNoumes
AEN prob de teur Camille, des a Catags s. dont le Chant etait aprcatle, des per
TOquctS STiS Ctair a QHCue TOuce, Mi, tans le Mansema, Sappettent a rouss s
et Sonnent tenr NoOM aux Chcts des tritus, des s ArOuGss s ISCCtITOrES, SEN
NGpotaples d destinottes Srises qui nraient un Sros dee rouce. (a et li, rotticedient
IISS des Centaines de papittons d'especes diltérentes, sprtont tlans le voisi
NaSe des Puisscan dui lTaverenient la lactorcrie, mais e ctait phutot d'apaire de
Consin Bénediet que cette du petit Sach, et ccti et recrettait pien de ne pas etre
NInS STani, aln de regarder par desous les mure Nétas ou etait son pauvre
aeIni Dick Sanil, sus qui l'emmeniit si pant dans la mdture du Pitgrin Comme 
leut surrs sur les Tranches de ces arbres dont la Cime s éterait a pus de cent
DicIS Auctes ponnes parties is auratent laites enicmble
Cousin Sénédict, It, se trourait toujours tres pien ou it était, pourre que les
INSCCleS ne Li RoSent pus de Cnnt. tt arait Menrersement décourert  la Sactorcrie
t iétiiait, entant puil le povrait, Sans toupe ni Munettes, une abcitte
NeInnScule Qui Cormiil ses alreoles entre les rermoutures du pois, et un a epher.
IGns pOnE Ses CnS dans des cetules qui ne Sont pas à Iuis, comme Pait le Coucor.
Clans te nid des antres. Les moustiques ne manquaicnt pas non phns, au bord des
ETutcIteS et ie e tatonient de pigures au point de le rendre iieconnuissabte
Et Iorsque Mrs. Netiton tui reprochait de se laisser ainss derorer par ces mal
lAIsunts INSCcteS
at Cest teur instinet, consine etdon, lui repondait ten se prattant jnsou aue.
aJans eestteur instinet, et i ne Paut pas tenr en routoir, a
Eéstn, an sour, eCtait le  quin, cousin Sénédiet lnt sur le point
d'etre le pins penreus des entomotosistes Mais cette xrcntnre, qui cnt des con
SsEémuenceS inattendnes, rent Etre Pacontée arcc Qurtques détails
R etait enriron onie peures du matin. Jne insoutenitle chateur arait otiré
des Nabitants de la lactorcrie d se tenir cans teurs hulles, et l'on n cul pas Mcme
StencOntré IN SCut InIIIGine danS les Pues de Naronndé.
MS, Vetton étit assoupie prés du petit Sach, qui dormiril.






-