DEEIAIES SOUPEILES DU DUETEEN AITISECTOSE SI
CoOonrs d'eau lut remonte jusouau territoire des Patondas, 1i ou it recoit 1e
Metonde qi Pient de lest. Pétait la premiere lois qun pomme blanc
Denetrit dans cette resion.
de i anrier Eirinestone entrait a la residence de Chinte, le phus puissant
Eeonrcrain des Patondas, qui Iui Paisait son accueit, et le 26 du méme mois
APTES AIOIT PaICPSE le Lecha it arrirait Ches le Pot hatémd Li, ponne recen
tion encore et départ de la petite troupe qui, le D0 Serrier, Campi sur les
Coords du lac Oit0t0.
eta partir de ce point, pazs dithcite, erigences des indicenes, attaques des
NThRS EErote de SEs COmpATNOns, CnaCes de NOrt. tOut CONSPITS CORITE
GinSstone, et un homme moins Enerpique cut pandonne la partie le d0c.
tenr Eésista et learrit, itatteicnait les Pires du Coune, Jaste cours d'enrer.
Gui Sorme la Crontiere eet des possessions portucaises, et Va se scter au Nordt
AanS le Paire.
ESsx Sours aprés Cirinestone entrait Cassange, ou le traitant Atrea P'arait
Nnd son passaEe. et lest mai it arrirait d Paint Paut de Coanda Pour da
DSEeIiEre lois et aprés denr ans de Pozare EAtrique renait d'Etre optique
INCnt lPSTCPSEe du PRS ORcst.
Ce Put le 28 septembre de la meme année que Parii Girinestone quille
Coande tonces la Pire droite de cette Coanis qui srait et6 st Puneste 
Dict Fand et aus siens, parrint au content du Combe, eroisant de nont
DTCRSES CAPSTAReS L'esctares. sepaSSa par Eassance, en partit le E0 PEvrier
IParerSd le Coance et atteicnit le Eambere d Narravra. Le Ojuin, it retrourai
de lac Ditoto. rerezait ohinle descendait le Cambere et rentrait d Cinsants
NNS QUItlait Le SNorembre 1855
CCette seconde partie du rozace sus attait ramener le docteur rers la cote
SOoTicntale, derait ls Paire cherer eomptetement eette tTaversee de atrique de
Noucst80s1.
AeprEs aPoir SSCilE les lamenses cputes Pictoris, la s Puamee tonmantes, Dari
SUinEstone pandonna le Cambere pour prendre la dircction du nord est
Rassage dtrarers le territoire des Patotas, indicenes abrutis par 'inbatation
dn chanrre, risite d Sématempout, chet puissant de la region, trarerste dur.
Nalout, reprise du Campere, risite au roi Mpourouma, rue des puines de
EnmES ancicnne Sitle portucaise, rencontre du chel Mpende, le tjanrier 1836
AaIOTs en Suerre aee les Portncais, enhn arriree  Peté. sur les vords du
CGambere, de mars. tets Erent les principales Etapes de cet itineraire.

3

-

3