C--
8
a      
EN CATUTAINE DE QUINEE ANS
Mais que laire pour parer d cette érentuatité Sn ne pourait imprimer au
Pitori nne Vitesse phus considératte, puisquit n' aurait pas sonserré le moindre
MeoreCau de toite 11 Pattai done essizer de le maintenir autant que possible nur.
MeIen du Sourernait dont l'ction était sonrent impuissante.
Dick Fand ne Quittait plus li parre. 11 sétait amnarré au mitier du corps
aln de ne pus Etre emporté par guctque couz de mer lom et Wat, Attactés
AIRSS Se tenisient prets a tai renir en aide Nereute et Aetéon, eramponnés aur.
SitteS, SCMlaICnt à Parant
Cnant d Mrs. Vetdon, au petit Soct, au consin Sénédiet, à Pan, i restitient
DaT Srdre du norice, tans les Catines de l'arriere, Mrs. Vetton nnreiit préliré
demeurer our de pont, mais Dict Fani 5s était opposé lormettement, car ecuitr
Ele Sesposer Pans nécesoité.
NOus les panmeaus araient été permetiquement ondumnes Su deruit espérer
Gits résisteraient, au Cas ou guctque Cormidable paquet de mer tomberail a
DOOTd Et par matheur ite Cédaicnt sous le poide de ces eratanctes, de nirire
DeonTai eEplir et Sombrer les penrenecment ansst, P'arrimape arait été Pais
Conenabtement, de tette sorte que, matgre la pande eNrozable que donnait le
Criet Soitetle, son eharsement ne se déptacail pis
Dict Pand avait encore rédnit le nombre dheures qu it onnait au Sommei
Asss Mrs. Netdon en Pint ette à Craindre quit ne tombis matade, Ette obtint
de Ii Qi CONsCMtt a prCndre QNCtQRe rCNOS.
DT ce Put eneore pendant prit etait concté, dans la noit du 13 au A mars
NUMN NOIES INCIACnt Se PPOAMIOI
Eom et Vit se trouraient d l'arriere, toreque Negors, qut paraissait rarement
a  sr Cette partie du pont, s'approcns et sembts merie routoir tier eonrersutiBn.
AaI VeC CMS, uiS lon et son Rls ne Jui répondirent pas.
ont d'un conss, dans un Piotent coup de routis, Sepors tomba, et Mauraitété
SsanS donte jete ̀ la mer, SIne se Put retenu d̀ Pabsitacte.
NOn ponsS nn Es, SPaITMant Que la ponssote neut été CassEe.
Dict Fane, cane nn instant d'insommie, entendit ce Crs, et, se précespitant hres
AN pOsEe, NccOurut SRr P'Arriere.
ReGors eétait deja retcré, mais it tenait dans sa main le Morceau de ler qun
 Ppenai d'oter de dessons lhobitacle, et i le lt disparattre avant que Dict Sani
Ne leut Apereu.
ReGore arait it done interet d ce que l'aicuitte aimantee reprit sa dircction.
Paie Dui, car ees Venis de Pud OCst le SCTraient maintCnant
a Ansatit, demanda le norice.
1
D