86.V
363
QnS PinSt picds de la vire it attcicnit la berce et disparnt dans les herbes.
GMrS. Vetdon, ni Dict Fanil, ni Mercute ne Sataient que penser.
NS Sordaient, guctques instants aprés, au itieu d'une écume rerte de conter
VES et dontres plantes aguatiques. Enctques martins pecheurs, poussant Br.
GeIPet aIEU et de petits pérons, ptancs comme la Neire, senroterent anscitst
Rercute smarre lertcnent l'enparcation d nne souche de manstier, et tonS pr
TEsPent lat Berce, au Aesons de laquette se pencnaient de Grands arbres.
Jt sentier lrazé dans cette loret Eependant les monsses tontées du sot inii.
QGaient Que Cet Cndroit aPit eté récemment Ssoite par les indiGenes on les
ANITNAI
Dict Pand, le Pasit arme, Nercute, la Nache d la main, n'arsient pas Pais di
DNS GUIS retTOuvaient Since. Le chien, de nes a terre, suirait une piste
P'aisant tonjours entendre des poiements. n premier presscntsment inespti
Ceaste l'arait attiré sur eette partie de la vire, nn second l'entreinait a1ors.
Atlans les protondeures du pois. (cla Put nettement risible pour 1ouS.
as Astention dit Dict Fand Mistress Netiton, monsieur Vénédies, Sach, ne
NOuS Quitler paS Attention, Vercute"
Es ee moment Pineo reterai la tete, et par petits ponds, it inritait d lesuirre.
En inStant apres, Mrs. Vetdon et ses compapnons le resoisnsient au piei
d'un PiCu SSComOre, Serin au pEne épais du bois.
doid Séterait nne Entte détabree, sus ais disjoints, devant taquette Dince
AEOTait lAIentabtemCnt
at Pui done est laPs aéceria Dict Fand
N entres dans la butte.
AS cIdon et les antres le suiirent.
de Sot était sonche d'osscmentes de a btanchis sous l'action décotorante de
l'atmophere
a ln Nomme est mort dans cette putte dit Mars Vetiton.
aEt cetpomme, Pince le connaiseait réponiit Dich Fanil. l'etait, ce derait
IEDIre SON MIIITE ARS POVeS.
Eich Fune montrait au Coni de la putte le tronr dénude du escomore
dit aMppiruissiient deus srandes tettres rouges, preiquer Nacé̀es iégs, mais
NIn JOuTLilSistinguereneore.
DinCs trit pose su pitte Aroite sur l'artre, et it sembtait les imitiquer. 
MaS.Vsiécria Dick IFanil (es tettres que Bins a recomnurs entre toutes (s
Eenitiiles uil porte sur son cottier 
a        