C
23
-                     C
NN CATUTAINE DE RUINEE ANS
Npades atricaines, eEtait l'occasion oterte à Secorsds tire souer un rote d̀ Viet
BFand. Ce quattait couter de Sans cette mort du roi Moini Counpes, on le Croi
Ppit diChcitement, st les resapeure de latrique centrate, le ticntenant Cameron
Eentre Autres, NaTuICnt retate des Paits Qus ne Senrent Etre ris en Aoute.
E'eritiere naturette du roi de Nasonndé etait la renne Moina. En procédant
GSeAnS EEIaT auS CérémonicS Eunebres, ette lassait acte l'ontorite soureraine, et
DOnTait SIRSt Sistancer les Competiteurs, entre Autres ee Poi de Pntousou, qu
tencait at Cmpicter sur les Aroits des sourcrains du Naronndé, En outre, Moins
DAr Cet MÉme pcte deemait SCIRe, EVitait Le SOTt CPHe SESCTUÉ RRS RRITES
aCeponses du détnt, et en meme temps, ete se Léparrassait des phus seunes dont
Celle, premiere en dute, avait nécessairement en d se ptaindre. le résuttat
Conrenait particntierement au tempérament léroce de cette mégere. E4e 11
done INNORceT A Son de Cornes de Condon et de maTimiepas, Que les Punéraittes
An roi détant S'accomptiraient le tendemain soir arec tont le cérémoniet
AnbiT
EINacune protestation ne lut laite, oi d la cour, oi dans la plèse indipine ANer.
eCt les antres tTaitants n'araient Pien dCraindre de l'arénement de Cette rcine
Mina Arec Quctques présents, guctques Natteries, ile la sonnettraient aisement
aitant tleuaxintuence. Done, lhéritige rezat se transmit sans diCheuttés, Nns ent de
ICTTCRT DIT OI RATCIN, CI NON SAMS PRISON
DS lPATaR préparatOireS des Puneraitles Eurent Commencés le sour meme. 
l'extrenité de lit prande rue de Naxonnilé, Contait nn Puisseau protond et torren
IeNCS, a Eent du Counpe. le rmisscan it Sagissait de le Setourner, aln de
NeNeIITe Son IIASCe ECSt danS ce Jitque devait etre erensèc la losse rovile Spres
l'enserctissCment Le PuissCt SCPt SCNMn dOON CORTS RAARTe
des iiGenes s Cmpterérent dctirement d Construire un Sarrage qui otioeit
de Euisscan a Se Prazer un lit provssoire d travers la plaine de Naxonndé suder
Nier tabtean de la céxémonie Cunebre, es parrage Serait rompu, et le torrent
NeprCndrait son ancien1i1.
Repore destinait Dict Fand dCompteter e nombre des ictimes qui dersient
Eetre Sacrilées sur la tombe du roi 1 arait été temoin de Virrésistible moure
IeNent de Cotére du senne norice, toroque Marris li avait appris li mort de
MrS Vetdon et du petit Sact Negore, liche coquin, ne se Putpas esposé i sutir
de meme Sort Que Son Comptice Mais maintenant, en lace d'unprisonnier sotile
Menent ettaché des picde et des mains, itoupposs Qit DArait Pien  Crainbre, C
2N2 récotnt de ti rendre isite Secore était n de ces misérabtes arqucts it ne.