a ----
C-
dd

NN CATITAINE DE RUIVEE ANS
ais si se nétais pas d Bord, répondi Mrs. Vetdon, st cousin Sénidie
Sact, PVan et moi, n'arions pas pris passaee sur le Pilgrin, et Si, S'antre part
NOn Ct SES COMpACNOnSs D'AVMICnt pas Eté SeCHCMMs EN Mer, Dict, i Rs BHPei
NpInS que deux Nommes iet toi et NeporoAne Serais n deren, Sent arce Cc
AeIET PoIEe IanS teouet ru ne peur avois Ccontanees Ori, mon exteant
aeaurais commence, repondit résotument Dict Pans, par mettre decore.
NOTS letat de maire.
AEA II NIPAIS IANCRVTÉ SPIS
Outs Sent., Arcc laide de Vien.
L lermeté de ces paroles etait pien laste pour donner espoir a Mrs. Vcsiton
Rt pourtant, en regurctint son petit Sact, pien des lois etle se sentait inquiele, 
la Cemme ne routait rien loisser roir de ce guéprourait la mere Cle ne par
Veenait pas tonjours it Cmpecher Quctque Secrete Mnssisse de tui Sevrer le CCnr)
Cepenitant, st le senne norice n Etait pas asSes erance tans ses etudes hyir0
SEuptiiques pour laire son point, it possédait nn réritable Mair de marin, toroquil
E'iGissit de a sentir le temps n l'apparence du ciet, d'une part, de Pautre, 1e5
Eeniticationes du parometre, lut permettaicnt de se mettre sur ses Gardes. Le capi
taine Hutt, son météorotopiste, pi arait Appris d'Consulier eet InStTument, dont
DCS NTONOsties SOnt PCNATQIAOICICnS SATS
Noies en Den de mots, ee gue Contienment les Notices retatives a lopscrration.
Au paromire
N Corsque, apres une SSSEx tOnTue Surèe de pesn tCmps, le barometre cont
IeNence d paisser l'une maniere brusque et continue, la phnie sursiendrs cexti
RICIICnt, PRiIS, SI le Jeau temps a CI une tOongue Anrée, le miereure Jeut aISSe
deus ou trois sours tans le tube sirometrique rant gusn aIercoire MHCRIt.
ChanCement dans l'état de l'atmosphere Alors, pius it sécoute de temps Cntre
l chute du mereure et l'arriree de las phuie, pins tonpue sera la Suree du temys
NnviCRE
RGeE1, au Contraire, pendant nn tempe pturicux qui a dejis en une tonque durée
de Garonetre commence a Séterer tentement et Sépntierement, tres certaine.
IeMent e Jeau tempe Vicndre et it durere d'antant phus guil se sers ecouti Be.
NnS lons interritle entre son arPirée et le Commenecment de la Mausse du
DATOICITE
de Dans les denr eas gui precédent, st le chancement de temps suit immédid
RNésome du Dlettonnatre Mustre de Vorepierre.
