DIVERS SEIUEITS
351
t la vire Ganche, s Sépondit Nercule, en Aomnant un SiCourens coupde
Todine.
Dich Gand vint se placer pres de Ji et opecrrs la Surlace des Caus que ta
I'ane eclairait rirement. 1ne Vit ien de Suspect. Pis une piropue ne Sétait
InISE S pourTCnite Sentetre ees Sanraces a'en aPaicnt ils pas, et Torsque le
NORT Se ICTA, IICRN IRAIPCRS DAJUATSISSRIt, I SRT La PIriCrE, RI SRT SES BCTEES
Tontclois, et par snreroit de précaution, l'emburcation tint constamment 
NNE URRCRE
Dendant tes Quatre sours suirants, Anst au IA guillet, Mrs. Vetdon et ses cont
DACnOnS de Surent pas Sans remarquer que cette portion du territoire setai
NeoIinee Sensibtement le retait plns sentement an pazs désert, mais le de
SETt Iui MIIe, Ct OI MTuit pu le Compirer d Ce Natatari, esptore par Cirins
Ietone pendant son premier rezare Le Sot aride ne Puppetit en Pien les tertites
CmUaCneS de l Naule contree.
Et tonjours cette interminible Sirière, d'Aaguette on pourait pien donnerde
Nnon de Nenre, pisquit sembtait grete dut apoutir t l'ttantique meme
Ld Question de nourriture, en Cet aride pazs, derint dichcile d resoudre. 1
Ne Sestait pEus Pien des réserres precedentes. La peche Aomail peu la Chasie
De Sapportait plus Jien. Etans, antitopes, potous et MMtres ANiTaus RaI.
PeaICnt pas trouré d irre dans ce descrt, et arce enss Srdient aSst disparu 105
CATRASSIETS.
IASS les mMilS De PCIentISsaICnt CIes plus des PRSiSiCICts ACCONtRMES.
RCe Qui tronbtait niquement lenr sitenre, a Etait ce Concert des Srenouittes
JQue Eameron compare au pruil des Catlats qui Callstert, des Pireurs guis Pirent
des lorcurs qui lorent dans un chantier de Construction nirile.
dCampapne, sur les teus Pires, (tait plate et depouitlee d'artres sncouins
Cointaines Cottines qui la timitaient dans lest et tans loucst. les Cuphortses )
Donssdient Sents et it protusion, non de ces euphortsiitcees qui prounisent la
C'ilsSitre ou larine de manise, mais de Cettes dont on ne tire Qunne puile Qui BE.
Deut SeTrir a atimcntation.
MCattait, eepenitant, pourroir i la nourriture. Dich Sanil ne Sarait comment
Pl aire, Guand Nercute Iui rappcta lort a propos que les indigines manscaient
SeonIent de Sennes pousees de Cougeres et eette noette que contient la V0e du
DApSTRS Eut meme, Sendant quit surrait a trarere la Porit la cararane Atbn 12
MaRiS, SVait éte pIns l'une lois rédnit a cet expédient pour apaiser sa lains, 8563
M eTenSCIen les Conceres et les paprues aponiaient de tons des perres, et l
-