a ---

1
866
 -       d d 
NN CATUTAINE DE QUINTE ASS
ECst aIrOcE, 417a cans le conroi de ces matheurenses dont le Corps 1CS
NnS uane ptaic les cordes qui les ttactent entrent luns teur ctair 
Depuis hier, nne miere porie duns ses prus son petit enlant mort de tain 
ACIe Ne Cut DaS Sen Séparer..-
aeOtre route se ponche de Cadarres a petite Séroe Sérit drCc MRe NOuvcIle
PIOICNCE
Nous renons de passer pres d'un artre. Cet arbre des esctares étutent
SAa Itachés par le con. Jn les  arait luissés mourir de lain
Du 16 auEt sio Se suis prespue at pout de Corces, mais de Vait pas 1e
Aroit de taibtir Les ptuies ont eompte tement cessi ous arones des sournie
de a marche dure n Eest ce que les truitants appettentla a liritiesit s ou mircte.
de l'apres midi. 21 Pant alter plus vite, et le s0t setere en pentes asser ruiles.
Dn pisst it trirers de Nautes pertes tres réststuntes lCot le a Masot ss, dont
l a lice mécorete la houre, dont les pruines piquantes se Shissent soqua Bii
DCMM, SonS IeS LelCmentS detabres dles lortes chansstres ont Senrensement
tenu 80n.
ACS ATCnIS COIIMCIICCNI A SNAnAONRET LES CSCIarES ITOT Malades pour BRIITe
D'uitteure les Pirres menacent de manquer, sotilats et pagauis se rérottertient
ESI teur rution étiit diminuée Onnose pas teur rien retruncler et Ators tant pir
Dour des captil.
atn Pvits st manCent entre CMrt s d ditle chel
Etouit de li que des esctares, sennes, enegre SiCourens, Menrent Suns appu
Eence de Matatie Se me Souriens de ee que le Aocteur Eirinestone at diti Ce
SOIjet a Les inlortunis se ploicnent du ceur, ile posent teurs inains desous
EidS tomtent leet poitisrement le ceur qui se brise (cla est particutier aurt
NOnneS tibres, rédnite en esctirace, Sans que rien les s ait prépares 
Nnjourdtui, SinSt captils qui de ponraient plus se tainer ont éte missicré
ded Coupe de pache par les Naritdlars Le Chel arithe ne Sest poins opposé it Ce
RSSACTE
dd Scine at Eté Eponrantabte
l panrre ricitle an est tomtee sous le conteau sluns cette Norrite Touche.
EIEde Nenrte son cutlirre en passunt de ne puis mcrie lui tonner une Sépu
Nnreehritienne--
lest la preniere des surrirants du Pilgriin que Bien a Cippetée à Mui Pausre
Ere ont Pavrre Jan.
Noutes tesnuites, se puette Pince tne rericnt phus Jui serait it arviré mattenr.