N
EEAUII CONUIENT DE PAIRE  133
Nus, QREl CSt POATE BPISS
e naipoint d'aris, repondit consi Sénédicl. de troure pien tont ee que
E'on propOse et e lerat tont ce que l'on rondrs Vent on rester iet nn jour out.
Aeus ecta me Pa Ct emptoicrat mon temps d'étndier ee pivace au point de rue
NRTCIRCNt CNIOIOIOPIORE
aPais done d la rotonte, dit Mrs etiton à Dict Pand Nous restcrons ier
et Iu partiras aree le Picut on
est conrenu, dit consin énédiet le phus tranquittement du monde, 410s
NC PAIS ECRArC PISIIC MIS IRSCCIES de LA COMtréc.
e rous etoicner pas, monsieur Bénédiet, dit le norice Nous rous le re
COMIRAOnS Bien.
ois sans inqnietnde, mon Sarcon.
Lt SurtOnt, De NOMS PAPUOTICT DaS IEON de NOnstiqRES N AsOntale PiCRr.
DOm.
Ductques instants aprés, l'entomotopiste, sa précicuse poite de lerptanc er
Bandontiere, Quittait la Srotte.
Drcsque en méme temps Vecore lApandonnait ansst t paraissait tont simple
deN cet Nomme de ne jamais s occuper que de Jai meme Mlais, tandis que con.
Ss'in Sénédiet srarissait les pentes de la Pataise pour ater esptorer la Noiere de 1a
COrEt, Ini, retournant rers la piriere, SEtoicnait à pas tents et Sisparaissait nne.
SCCOMde POis eN ECNONtant la BCrOE.
Sact Normait iijours Mlrs. Vetdon de taissant sur les senous de Pan, des
Cendit ators Pers la Grere. Diet Fand et ses compagnons la uivirent 15a0i0
Eeait de Poir et l'état de la ner permettrai d'itter alors pusqu la coque du dil
GTIM, ou Se tronraient eneore pien des onjets ut pouraient etre ntiles a la pe
NItetTOupe
Les récits sur lesquets arait echoué le Priet soilette étoient maintcnant 5ec
An mitieu des dépris de tontes Sortes se drcssait la Carcasee du pitiment, quc la
IeneT paute avait en partie recourerte Ccet ne taissa pas l'étonner Dict Panil
CarT iearait que les maries ne Sont que trés nétiocres sur de Nittorat améri
Ccain du lacihque. Mais, aprés tont, ee phénomiene pourait S'esptiquer par
l Parcur du vent qui battait en cote.
En SereVant leur pittiment, Mrs. etdon et ses Compatnons epronrerent une
InpreSSion penible l'était la Gits araient réen de tonss sours, la quits raient
Ssouttert l'aspect de e pouvre narire, a dcmi brisé, navant pus ni mul ni
Noiles, Couché sur le Mare comme un etre privé de Vie, lenr serrs Aontouren
DCMCREE CCHE