d                    C   Ce                          C     --
D
EE RUII CONVIEST DE PAIRE
197
QGue Cousin Sénédiet saurait bien décourrir Mais, qoi quen ent le petit Sact
Oon ne pourait teur demander le non du pazs, et pour l'apprendrc, it Paltai
l Nécessuirement S'adresier à puetque indiSene.
NINNS CN STit paS, O, AN mOIMS, On EN VOVai paS MU SEnt. Dhabitation.
Nh antte Ou Capane, pas dxrantace, ni dans le pori, au deta de la petite viriere, nr.
Clans le sil, ni cnhn a la partie supéricure de cette lataise, au miticu des arbres
de lépaisse lorit las nne Cunée ne montait dans lair sucun indice, marque on
IeISTCInle SIndiquit Due Cette portion du COntINent Put Piottee par des Etres.
NAMAInS.
Dict Fand ne Lsssait pas d'etre asset ourpris
atan Dis sommes pousT oi pourons nonus Etres se demandaits Anoi, personne
EA Qus Barters 3
Cersonne, en Sérité, et d cons sur, st Guetque indigene se Put Approche
Dince l'ent senti et annoncé par un Ssoicment. Le chien atlait et renait sura
ESTETE le NEs aI 5ot, li Qeue Basse, Srontant sonrdement, eeTtainement 1re5
EInutier d'utture, mais ne décstant l'approche ni d'un Nomme, oi dun aimat
NUCICONORE
à Dict, re Carde done Pinse dit Mrs etdon.
anit ecta est étrance répondit de Norice. s semble quit cherche a retron
NET RDE BISIE
aienétrange, en CNet, s MurmRrS Mrs Vetiton.
Pis, Seprenant
a Rue Purit ecors demanda (ette
e lait ce que lait Dines, réponitit Diet Pand 45a, i vient, -Apres 10nt
El eSt tibre ies de pai ptus le Aroit de Juis donser des ordres. son serice à Pais
ApreS l'échouuge du Pitorim 
En eRet, Segore arpentait la Srere, se rrtournait, regarduit le vivage et la
Eilaise, Comme un Nommne qui cut cherché a Pasisembler dess sourenirs et à les
MrcT Connaissait taone cette contrie, ttaurail prohattement reluci de réponire
dectie Qucstion s1 cIle Iscut éte Paite. Le mieus etait encore de ne pis 5oceu
DeTde ce personnage, st pen socitle Dich Fani le rit picentot se diricer du coté 
idte la petite Tiriere, et, Quand Lepore ent dispari au tournant de la Taterise, 41
CeSSX de Sonser à Ms.
Dings arait pien aporé, torsque le Cnisinier etait arriré sur ls Berge, mais 4
E'etitn prcSque MRSSI
lCittait, Mitintcnint, ariser au ptns pressé Br le plus pressé, e était de trou
lEETEn SetuTe n abri guetconpue ou l'on put sinetatter prorissirement et