TERRE, PERNE
123
ACtoner, mais, arant de l'attcmnire, it Pattait tarerser ne tiqne de récils, Cntre
Sesquets it cnt été dilhcite de suirre une passe. Sie ressae indiquait que l'enr
NNAUIOUAit PAPIORE.
Ace moment, Dincs, r allait et renait sur le pont, setancs Vers P'arant, e
leGareant la terre, bt entendre des apoicments lomentatles. Sn eut dit que le
Chien recOnnaissait es Nttorat et Que SON INStIREt R PapNCLit QCtque AORION
NOU SORPCIIE
ReGore l'entendi sans donte, car un srréssstitle sentmment le pousse Nore.
de s0 capine, et Qos Nit eut a CTaindre da ChieN, t Pint prCsqe MNSOiIts
E65 decouler sur le pastinGupe.
lOEt denrensement pour lus, Dingis, Sont les tristes apoiements S'adressaient
NOnponrs d'Cette terre, de l'apercut pas
Repore regardait ee larieus ressue, et ecta ne parut pas l'enraser alrs. 1e1
don, u l'obscrrait, crut roir que sa lace ronpit lé perement et Quun iNotant
SES PPAIlS SE COMTACICPCNS
Regore connaissait idone ee point du continent ou les rents poussdient 1e
Pitorinn
En ce moment, Dict Fand Quitta la parre prit remit au rieus lom. Inc der
Neiere lois, it vint regarder l'anse qui souvrait pen a pen. Pais
ae Mistress Vetdon, dit it d'une voix lerme, se nai plus l'espoir de trourer une.
CCctGe sPant une Sennt Neure, alcre tons res eNorts, le Pitgrin sera sur tes
PEécilS,  Pant nous mettre d̀ la cOte Se ne Pamencrat pas le narire au portt Se
OeoniS lorcé de le perdre pour vons Souver, Mais, entre Votre Satut et le sien, de
Rai pas a Resitler
uas Pait tont ce qui dépendait de toi Dict demands Mrs. Vesdon
aout, d répondit le jeune norice.
E1s, anssitOt, it Pt ses préparatil pour l'échounce.
Nont d'apord, Mrs. Netdon, Sact, consin Wénédiet, Vun Aurent rerétir des
CCeImnIures de sanrctare. Dict Ganil, lom et les Noirs, Nabites NiCeurs, se mirent
EéGatement en mesRre de Gagner la Cste, pour le Cas Ouits SCPaIent précipitÉ
 a la mer
Nercute deruit particutierement reitter sur Mrs. Vetdon Le norice se CMar.
EGScurit du petit Sach Consin Bénediet, tres tranpuitle d'itteurs, reparut sur lepont
Itrce Sa poite l'entomtopiste en panioutiere.  Norice le recommanle à Pill
Cet a Aastin Cumnt a Pegors, son catme oincutier disait asset quit D'arait 1e
Soin de Paide de personne.
Dict Band, par nne supreme précaution, t ausst monter sur le Gaittard