DIEN SABU
E le nom de Dic4, abrériatit de cctri de Nichard, arait été donné sr
Sclit orphetin, eest que ee Non était ects du Charitable passant qui l'avail
PEeecRcII, deus ou trois peures aprÉs s RaIssanee GMant au nom de Panil, 1
l s lut attribue en Sourenir de l'endroit ou it arait Eté troure, ecstd Aire sur
Ccestte pointe de Pands Noot, qui torme l'entrée du port de Ven Vort, à l'en
pOouchure de PUudson.
Dict Fand, torsqu it aurait attcint toute sa croissance, ne derait pas dépasser
la taitte mesenne, mais it Etait lortement consttne. sn ne pourait douter
Gni ne Pul S'oricine anxte saronne. t1 était Trun, eependant, arce des Senr
NEpoIens dont le cristattin brittait d'un len ardent son métier de marin l'arait déjr
Ceonenabtement prépare aux Jutles de la rie. da phssiononi, intetticente res
GiPait l'éneroie. Ce nétait pas ette d'nn andacienr, e ctait eete d'un soscurs.
Dourent on cite ces trois mots l'un rers inacheré de Piroile
Andaces Tortans jurdl
MeNaiS On les cite Incovrectement epoite a dit
Andente Cortnne pval
ECSt AUS OSCITS, NON aIX MNIIICICIN, DRIe SORTit DECSRIC IONIORTS La Portunce.
l'andacien pent etre irreitechi oscur pense d'apord, apit ensuite l3 c3t la
NARCE
Dict Fand etait audens a Quinre anes, it Sarait deji prendre un parts, et
Eesécutet pnSqu au Sont ee Garait décidi son esprit résotu son air, à la Pois
N1( et Séricnt attirait l'attention Nne se dissipait pas en parotes on en Seste
Comme e Cont srdinairement les (arcons deson i(e De ponne teure, a pne epomne.
de la rie ou on ne Sisente puere les probtemes de l'enistence, it arait enrssisé ene
l cc sa condition misérable, et it s était promis de ase laires tut meme.
Etit sétait lait, etant dejs presque un pomme d̀ lige ou d'autres ne sont
CNCOTe Que des CMlant..
Een mIene teIpS, ITeS leste, tres habile ̀ tons les esereices phsoiues, Diet.
ŚSand était de ces etres priritépies, dont on pent dire guils sont nes arce demr
BGICIS Ganches et dens mains Arsiles. De cette lcoi, it Pont sont de la Oonne
Meain et partent tOupours du pon piet
L Charité pubtique, on l'a dit, araiit éteré le petit orphetin. Mavait été mis
aa Pauil, s Stpuile a Sable n en anptat.