2
Da      d         a a C   
TN SUIN DE CRIU MARCIE
95
Ens outre, St la Biture a Comué des Sents aus indscenes, nest Ce pas pour S'ar.
l'Scher es incISIreS médiancs du Paut et du pis, pour des tinier en pointes, Dour
leS PeCOurbET EN CTochets aITMS COmme des Crochets de Crotales Ctette aptante
des onptes au pont des Aoists, nest ee pas pour Quiles poussent st temesurement
QGue l'uSare de les main en soit rendn a pen prés impossitle, t la peisu, noire ou.
TOTune leCOIITe la CharPCnte IIAiRe ReSt Ce DaS JouT la SEpreTde s tcmmbos
ODN lAIOIMTE,, SePEeSCntant des arbres, des SIsCaMs, des CPoisSants, des pteines
IuneS, Ou de ces HiGnes onuuties danes lesguettes Girinsstone s eru retrourer des
Sdesins de l'ancienne Esspte, Ce tatouace des peres, pratiqui au msrent.
d'une eatiere pteue introdnite Cans les incisions, se a Cliche s point pour point
ESenT de Corps des enliints, et permet de recounaitre a guetle tribu ou à guette l2
Gennille ile appartiement. tPaut pien Srarer son ptason sur sa poitrine, panil on
DRNde pent paS le peindre sur les panncaus d'une Poiture
Rete était done la part de l'ornementation tans ces modes indipines, Anant
NIS EEtemCntS prOprCICnt ditS, I SE PésNmaICnt PORr CeSs IIeSSICTS CN BRCIRRS
tabtier de cuir d'antitope déscendant juesqu aus senous, ou meme en un sjupon de
tIGsI A'HCrHe i Conteurs Pires pour ees dames, a etait une ecinture de pertes
Sontenant à la taitte nne jupe rerte, prodée en soie, srnèe de Srains de erre Dr.
de canris, Guetquctois un de Ces pacnes en a tamhba s, etotle d'herbe, btene.
NOire et Jaune qui est st recherche des Canribarites.
Rne Sapit ies que des pépres de la Noute societé. les antres, marctande on
CeSctres, Etisient a peine reIns. Les Cemmes, le plns sourent, serraicnt de por
ICnSEs Ct ATTITAICnt SRT Ee Marche Aree d'énoTIes Nottes MM AOs, DuCItES Mainte
Naicnt au MSIen d'une Courroie passée sur teur lront Pais, la plice prise, 
IeNarehandise dépallee, ettes 'iccroupissient duns teur Notte ride.
R'étomnante lertitité du pazs laisait a Puer sur ee tatoni des procuits atimen
taircs de premier chon ty arait a protusion ee ris qui Sonne ent pour nN. CC
Mais 91, dans trois récottes en puit mois, PAppCrte Aens CENts pour RN le
Ssésame, le poirre de l'Ourous, plus lort que de piment de Casenne, du manioe, dur
ESOTThe, des muscades dn set, de l'huile de patme. lit s'etaient tonni rendersons
QGncIqueS CCntaines de Chevres, de Cochons, de montons Sans toinr, à Cnons el 
Dois, evidemment d'oricine tartare, de la rotsille, du poisson, cte. Des pote
PIES, lPeS SInetriguement tOurneeS, Satsissaicnt le repari par tenrs islentes Con
Nenres Lespoisisons rariees que les petits indipines erinient d'une rois Slapisante
tentiient tes amnateurs, sous la Corme de Jin de panane, de  pombsé s tqucur
E orte tres en RSige de a Matolou n, picre donce laite arce les Pruits du Bans



-
3

-