6
8
a                            ar                      
RES MATUUAIS CNEMINS DE LANEOLS
DE
CEoTutants et le Sot Des éctuirs tointains commencaient d' déchirer la sue, et de
COurds rontements de tonnerre rondaient dons les protondeurs du ciel. 4
Cormidable Orace atait ectater
DT ces Catactsomes sont tervibles en Alrique ptuies torrentieltes, raliles
AIGReIleS Re PESstCnt paS ls arbres les phus Soties, Coudroicments cout sur
COoMp, tette eet la Jutte des étements sons cette tatiude. Dick Sanil le Sarail
DOsien et Itdcvint estremement inquiet Sn ne pourast passer la puit sans abrs.
La ptaine Pioqnait d'Etre inondee, et ete ne présentait pas nn Sent ressant SRr
dequet it Pat possibte de chercter retoe
Mais l'Abri, ou le chercherait on dans ee pas Cond désert, sans un arbre, Sans
AIn BuISSOnS Les Cntraitles emes dn Sotne l'anratent pas Aonué. et dcus piests
de la surlace, on cut trouré l'eau.
Cepenitant, ers le nord, nne Série de Cottines pen éteré̀es scmbtisient timiter l
Naine marécaCenst Cétait comme le pori de cette depression du terrain
Dnctques arbres S  prohtaient sur une terniere rone plus ctaire, que les maces
ReenSSeaient à l tigne d'horion. 
Ld, S l'abri manquait encore, la petite troupe, du moins, ne Pisquerait pans
ld'etre prise Cans une inonitation poscibte. i Etait pent etre le Salut de 1ons.
a Ess Svant, meS AMiS, eN avant Sépétait Dict Pani. Vrois milles encore, et
NOMS SCTONS pERS EI SIITete Que CanS les pas Conils.
aards pards n eriait Nercute.
Le prare Noir CMt SOuI prCMilre tOnt CC IOIe AOMS SES BPSS Et le Doriera.
Mi Sent
ECS parOtes entmmaient ees pommes conraCent, et matsré les litiques d'une
Ćournee de marche, it Sarancaient plus rite ators quits ne l'arcient lai au.
CsmneneCment de Pétape.
Bnani l'orace éctati, le put d attcindre se trourait à pas de deus milles
CeNcore Voutclois, ce Qui etait le ptns dcraindre, la phuie d'iccompapns pas
deS prcmierS ectairs qui Eurent échancis entre le sot et les mages etectriques.
L'opscurité dexint presque csmptete ators, pien que le Soteit neut pas lisparrt
derriere l'horicon, Mois le Some des rapeurs s'atsiissas pen it pen, comme 531
ECGeuiItl mnNIepacE de setonirer, Nondrcment qui derait se résouitre en une pluie
torrentielte des éctairs, roures ou ptens, le creraient en mille endroits 1
EenCtopuiCnt la ptaine l'un inextricable réseau de leus
EinEt lois, Dict et ses computnons conrurent de Pisque d'etre touitrarés. sur
Cesn plistean, dépourrn d'arbres, its Cormaient les Sents points saittants qui pus