d --
RATONNDE
A3
Sose Antonis Atrex nentendait pis quon détérioriil si mirctandise. Pais,
El( était d'nn exractere Gai, et depuis tonstempe it narail si bien i
Eet consote pourtant le tont déconht Coimbra, et cctui es, remis sur pieds
TEEeTinE prendre a plice pres du trattant tont en adressant nn Siite de menace
aantlacieus ustin.
En ee mOIICnt, Dict Sanil, pousse par un haritilar, etait amene Serant 18Te2
Cetui et, exidemment, sarait ce getait le jenne norice, d'on it venail, et
COmIIent it arait été pris au Campement de la Coanrs.
AnSSs, apreS l'aroir reGarde d'un eit asset méchant
easn Le petit Fantce a dit it en maurais anplais
auit Vantce répondit Dict Gand Aue rent on Paire de mes Compasnons
11 de mois
anticet Vantce, Petit Vanlice, s repetait AVel
l'araitil pas Cempris, ou ne Sontoit it pas comprendre la demande qus s
Ctait Paite
Dict Fand, une Seconde lois, posa la guestion retatire a Ses compicnons et d
Mani I1eadresss en mem temps à Coimbre, gi ses traits, st dépradés quis
l'nassent par l'atsus des tiqueurs Ateootiques, it arait reconnu ne pas Etre d'oririne
indigin
Coimbrs renoureta le Seste de Menace qui arait déj adresse à Austin ctne.
Népondi 1as.
D'endant ee temps, Atres cansait asset sitement arce lrabe tn tamis, et de
CNoSes, eidemment, Dui eDNecrnaient Dict Gand et ses amis. Suns Aoute, on
AaIlait les Separer de nourcin, et qui sait st jamais l'occasion d'echanrer puctque
DiPOleS leur ScPuit eNeore BMcrte.
a Mes amis, di Dicl Gunt àt mi rois, et comme 5i ee Put parte à tui meme
aGuctques mots sentement. ldi retn par Dinse un bitlet d'Icrcule  a Pairi la
CeaAtxTane Mirris et lexors entrainuient Mrs. Vetdon, Sact et monsieur Venédie
Du Se rue le Sats ptns, SItne sont pas i5s, at Naronndé Paticnce, Courare, Sover
NEcIS toute sccusion aue Dien ait cntin pitié de nons
at Jans demunilit le Picus 80nr.
SAN Cst NIUTtS
ai prousiere. --
LtEi derniere.  Péponii Dict Sani, car pons Saurons biert --s
EN ee MOIIent, RRe IuIn Se posit ssur son épaute et it entenilit ees parote
NUONOICECS de Ce IOn SIMable Quil COMnatsSait 1TON 




