a----
LE MOT TERRIBLE.
83
NT Si le cherat ne Sentait rien de l'écurie, dont it devait aroir Sranit Besois
J'ien non pEnS D INNOMCait les pprOches l'une pTunde esptoitation, tetle que de
Pit etre acienis de Jan Petice.
MTS Vetdon, tont indillérente qrete P4t ators d̀ le Mui nétait pas son
Eentant, lut Prappée de roir encore la Contrée et deserte anoi pas un indipene
DIS EU des Serriteure de Paciends,  nne st médigcre distance Marris Sćtait 4
éGaré ont Ete reponsss cette idée In nourcan rctard, e cut été la mort de
Son petit Sacl
Cependant, Marris atlait tougours en avant, mais it SCmbtait opscrrer les pro
C'ondeure du pois et regarder d droite, a Ganche, Comme un Nomme Qui DCS..
DaS SAr de Ms.on de Sa ronte
ArS Vetdon lerma les Jent pour ne plus le Voir.
Aprés une paine targe d'un mitle, la Porit, sans Etre ausst epaisse que dans
l'Ooncst, avait Separu, et la petite troupe s entonca de nourcin sous les prands
ATOTES
Eet Six peures du soir, on etait arriré suprés l'un Courre qui paraissait aroirr
l'éCemment pTTé pasSaGe a nne pande de puissants AimaI
Dict Pand epscrra tres attentiremen antour de pas
d Nne Napteur pui dépassait de penncoux la taitte humaine, les branches
É'laient arPachees ou prisees. En meme tCmps, les Nerhes, riotemment écurtees
Nissaicnt Poir SRr le Sot, nn pen marécapenn des emprcintes de pas qui ne Bon
NaICnt etre Cen de papuars ou de COCuRrS.
Etaient ce done des a ais s on guctques autres tardiprades dont le picd arait
GaGInSs MaTqRe le Sot Mais comment exptiquer ators le pris des branches à Mne.
tette panteur.
Des étéphants enraicnt pu, Sans Aoute, laisser de tetles emprcintes, impriiner
CESS IATGeS APaceS, Laire une trouie parcitle dans timpenétratle taittis. Mais de
CEeS Etephants it ne sen troure pas en dmérique. les enormes puensdcrme
NNe Sont point sripinaires du Sovrcau Monde Sn ne les s a Jamais aectimatés
NON BIRS.
ESpotnese que des etéphants enssent passe la ctait assotument inadmis
Eite
Anoiqnit en Put, Dict Sand ne Et point connaitre ce que cet incspticutte Prit
Ju us Aonns d penier ttninterroces meme pas l'Américiin it cet épard. Auat
tendre d'un Nomme qui arait esSazé de li Paire prendre des pirales pour des
IntTucheST Marris eut eneore donni li Quctque esptication, phus ou moins Bien.
IMSInée, Es d'InTait Pien Chancé à a sitnation
1