C
1
1
280
NEON CAPITAINE DE RUINEE ANS 
Cemines, etoient ponten Sn ne teur éparpnait, l'aitteurs, ni les ispres, ni les
COupS Cotmbre, d'Acmi ivre, et les acents dAtres les traitaient arec la derniere
POrutalité, et Chex les NOnrCaus maitrEs Mu rCNaICnt de lEs paIer eN iIOITS. CNES
ÉtoRes on en Dertes, i5 Re tTOuraiCnt pas N Meitteur aecucit Jiotemment
Separés les uns des ontres, nne mére de son entant, an Mari de Sa Cemme, 18E.
lEPEre de SA SCMr, ODe leur DCTmCttai Ms RRe deTMiEere CATeSSs RI RN ACTMICT
DOaiser et sur ee tatons, i se rezaient pour la derniere 80is.
Pin eIet, les pesoins de la tPaite extcent que les esctares, spirant teur Sere.
lEeécoirent une Sestination ditérente. Les traitants qui detetent les Nommes ne
SsOnt paS CCnS t SeRetent les Cemmes. Celes es en Sertn de la Potrgamie qut.
P̀ ait toi chex les Mnoutmans, sont prineipatement dirigé̀es vers les pazs arates
sOois on les échance pour de Tiroire Gnant aus pommes, Sestines aux phus Aurs
ItTOTRRS i5 ront aus Eactorerics des denx estes, et sont esportés, soit aut cots
Nn iCeS eSpaTROles, soit aIs Marchés de Nascate et de Madagasear le triage
AIIEne one des sccnes déchirantes CNtre CCnt Que les ACCnts SÉparCRt CtBu.
NOITTONS SAMS SEIT JaAmIS PCUNS
Jon et Ses compiCnons Seraicnt  leur tour subir le Sort commun. aleris, à
EePaidire, ite ne redontaient pas cette exentnatité Mieus Patait pour Cut, encRle
Ere eSsportés Mans nne eotonis d Ssctres. lid du moins, i5 anritent guctque
Chance de ponroir se réctimer Netenns, au Contraire, Suns une prorinee CCen
lPale de l'trique ittenrcut Cittu renoncer a toute espérance de rederenir 52
NNiiS ibTCS
Nen Put comme ile l'araient soutaite Ne enrent meme cette consotistion pres
Qus IReSpèrée de ne point etre Sépares Leur let Put sirement dispute par piu
SICRTS EPaitants d'Oujisi Intonis Sosé trex pattait des misins les pris montaient
Dn sempressait pour oir ces Sctares l'une rateur incomnue sur e marcte de
Nconnilé, et dont Atres arait eu pien soin de cacher la provenance. dr, Vonse
a  les siens, ne partant pas la tancue du pars, ne pouraient protester
leur eaitre Put nn Piche tToitant arabe, Qui allais, dans guctques sours, 1e5
EeSparEeT SRr le lae l'ansanzita ou se Pait le srand passage des esctares, puis
de cepoint, leTS les lactoreries de Cancibr
NarvireriiCnt its jarais, a trarers les phus tatsuines et les phus Auneereuses
Contrées de l'itlrique ecntrate, Quinre cents milles à Pranchir dans ces conditions,
aMan mitien des Eréquentes pucrres souterées de Chel a chel, sons nn Ctimit
MeenTITieT Le Pieus l'on enrait i la lorce de supporter de tettes miseres) de
EeneCOmbeTait it pas en Poute, Comme la Vicille Jan,