336
------
NN CATUTAINE DE AUIUEE ANSS
AI MMGMMMTaS S, GEs Ont le pririlége de proroquer ou d'arreter les phuies, lurent
DPieS de Comprer de périt.
NSS Derdirent teur tatin de enrent peau entonner teur chant monotone
EaGiter eur doubte Srctot et tenrs etochettes, empteVer teurs plus précicuses ismu
Settes, etpins particntierement une corne, pteine de poue et d'écorcrs, dont 
DOinte Se termine pur trois petits cornittons, etorciser en tancant de pctites
DOoules de Cente on en erechant à la lace des pins anpustes personnirs de la
COour ite ne parrinrent point d Chascer des manrais esprit qus président ì la
loriation desmasES.
DE les Choses attaicnt de mat en pis, toroque ls reine Moins ent la pensée
de laire renir un cétebre mGannea Qui se trourait ators Sans le nore de l'Inota
Pétait nn Magicien de premier ordre, dont le saroir Etait S'utant p4us
NeeTTciten pon Re larait jamais mis at l'epreure tuns cette contrie ou
EN n éait jamais renu Mais it nétait question que de ses sueces à leniroit des
NAGILAS
le Put le Cis juin, dans la matinee, que le Noureau IGAnMSs Annoncs bTusaI
Meent Son arvirée dNaronnde arce de Srands Eintements de cochcttes.
le sorcier Pint tont droit à la tchitots, et oussitot la Coule des indicenes de 5
DPÉCIpiIeT ECTS IRI. Le Cict Était IN Den mOInS pAriCu, Ee Pent NAIquait ANE
tendance i Changer et ees Ssmptomes de Passerenement, esineicant arce l'arsi
RVÉSAu IGAnnGS, STédiSpOiaiCnt les Sprits en Sa CisrCur.
EEtait d'uitteure un pomme superbe, un poir de la plus bette Cau. tt mesu
Pait au moinS oi picds et derait etre extraordinairement Sipourour. Cviite
Drestance impoSa déjis à la Coule.
Prdinairement les Sorciers se reumissent a trois, Quatre on Ciny, toroquils
DarcOuTent les Sittaces et nn eextain nombre L'acotztes ou de COmpireS
leur lont eortére Ce mcannGa etait sent Poute Sa poitrine etait réprée de bi
GaTTures ptanches, laites d la terre de pipe La partie inlericure de son corps
Atsparaissait sons nn ampte jupon d'étole d'herbe, dont la a taine s neul pas
Dépare nne étépante moderne n cottier de Crines d'oiscans au cou, sur la tete
NInS Sorte de Cacque de Cur d pIumete ornés de pertes Stour des PCMMs Ne.
CeCmmInre de Cuirre d laguette pendaient guetques entaines de Cochettes, phus
IEITanles due Le Sonore parnachement d'une mule eepapnote, sinss etait rétce
MeSGuIbqe ecpantitton de la corporation des devins indicenes.
dont le Matérie de son art se composait d'une sorie de panier dont une cate
D aSSe Cormait le Cond, et que remptissaient des coquilles, des amulettes, de