1
346
NUN CATUTAINE DE RPINEE ANS
anit ectait pien Merente qui avait soue es rie pour saurer cette de Vict Panil.
Mais, it était ainsi Pait, et sa modestie ne tui permettait pas l'en conrenir Pait
a Veurs, it tronrait la chose tonte simple et ilrepeta que pas un de Ses compacnons
RE'Gut RÉSitE ARGiT COIIIIC t APRIt AEI EN SCIIe CITCONSLANCE
Ccta amena Mrs. Vetton a parter du viens Vom, de son bits, d'Actéon, de Pal
SES IDEOTAIDES COMSACIIONS
Ns étaient partis pour la Pégion des laes Fercule les arait sns passer arce 
CeaTAvane d'esctres. Iles arait Spiris, mais MICune SeCasion Re Sétit oNerte de
DOnTOiT COIIIRNIGRET ATee CRS IS étaient partis,  étaient perdns
CECAa aud pon rire d'ercule araient succéde de prosces larmee pi ne Cherchait
DOinE AEetCmIr.
a Le pteurer pas, mon amis, lui dit Mrs. Netiton. Dui Sait si Dien ne nous
lP CTS paS la prisce de les reroir un sourt s
Enctques mots instruisirent ators Dict Fanil de tont e qui s etait passé pen
Sdlant le sésour de Mrs. Vetdon à la lactorcrie dAtel.
a Pent Etre, apoute telte, cut it mnicus ratu demeurer à Naronnili.
dtiiroit que de suis SEeria Nercute.
aon, Iercute, nont réponitit Dict Fanil les miserattes suraient trouré
NeVen d'attirer monsieur etdon dans guctque pieget Susons tous enscmtte
et Jans retari Sous scrons arvires a la eote srant gue lepors soit de Sctour
a Mossameies Li. les autorités portucaises nous donncront aide et protcction.
et Gani Atres se présentere pour toucler les Cent mille Aotars.
eent mitte coupe de piton sur le Criine de ce Pieus comuint sécria Nercute
et geme cparce de tui reser son compte, s
Cepenitant, eetait 1i nne comptication, pien que Mrs. Vetdon, evidemment
Nue pat Soncer at retourner d Naronide 1 sagiscait done de devancet tepors.
Nous les prosete nttericure de Dict Sand deraient tendre à ce bul.
Dict Sani arait enhn mis a Csécution ee plan quit arait depuis tonctemps
IMGGINe, de Capner le Nttorat en utiticant le conrant l'une Piriere ou d'un
Aenre. Sr le cours d'ean Etait ls, sa dircction de portait au nord, et Métait
DoSSibe QRit se Setit ans de haire. En ce cas, au tien d'etteinire Saint Paut de
Cands, ce Serait aux pouches de ce Grand Meure u arrirerciient Mrs, Vetdon
et les siens len importait, d'aitteurs, pnisque les secoure ne teur mangueraient
DS Aans Ces Cotonics de la Cuinee intericure.
l prcmiere pensée de Dieh Sanil, décide d descendre le conrant de cctte n..
VIere, aPOit eté de Semparquer sur l'un de ces Padeaus herhens, sortes A110ts