ds  t     dn        
1
1
AA CEOCME A PEONCEBRS
a  
23
CCns et, rércitlés par Dict Fanit, Eurent mis au conrant de ccite nouretle
Conpticution
d tanterne, rattumée, éclairs aussitit Pintérieur du cone.
l'enn sétait drrétée it nne pauteur de cins pieds enriron, et restait Otatiou
NAITE
a A0git (il, Dicts demanila Mrs Vetdon.
e nest Pien répondit le jeune norice. a partie inléricure du cone a Eté
IeNnonlee Iest propabte que, Sentant eet Oruge, une Piviere roisine aura depordé
Sur la ptaine.
a Bon Et Nercule, ecla proure que la piriere est 14
ui, répondit Dict Fand, et ecst ette qui nous portere à la cste Nassurer
DOu done, mistreSs etdon, l'eau ne pent rous Stteimndre, oi le petit Sact, nie.
à Pans, n monSieur Vénediet,"
MS. Netdon ne réponitit pas Bnant au consin, it dormait comme un réni.
labte tcrmite
Cepeniant les noirs, penchés sur eette nappe d'eau, qui relétit la tuniiere
de la Canterne, attendaient que Vict Sani, qui mesurait la Nanteur de Pinon
Setation, tenr indiquit ee quit convenait de Vaire
Dict Fani se taisait, aprés sroir lait eettre les prorisisns et les aTies Hores
des sttcinies de Pinondation.
a l'ean a penitré par l'orilce, dit 8on.
auis, répondil Dict Fand, et, maintenant, ette empeche l'uir intérieur de se
ECNOTCICT
de pourrions nous liire un tron cans la paroi au desens du sireau de leiu,
Nomnila le Picus BOIr.
a Sans Aoute. Vons, mais, st nous arons cini picds dcau, au declans, i1
ECNA PCMt CITC SIS OI SCpI. pAMS INEMMEAA AChOTS
aons penses, moncieur Vict ,
e pense, lom. que l'enu, en montant à Tintéricur de la Courmitiere, a Sis
Comprinier l'air Sitns Si partie supéricure, et que cet air lait maintenint opitacle
dee Guete S'étere pius Nout. Mais, st nous percions ans la paroit nn lrou pitr
dequet l'air Séchapperait, ou pien l'eau monterait eneore puequi ce qette ent
eanestcint de pireau ertéricur, ou Si ette depassail le tron, ette monterait susrIEr.
Goint ou l'uir compriné la Contiendrait enegre. Sous dcrons etre ies Comne SOnt
ACS OITTiCTS Cans une Coche a poneur.
aDuc liire ators dcmanda lon