5
--
a --
d        d     d    a  e  d d  da d       d C a    d         
50
NN CATITAINE DE QUINTE ANS
EŚeait interroger les mssteres de POcéan, ces esprite qui s'éterent de sa Mou
V'ante surlirce pusque Cans les Nonteure du ciel
Ld PiE Suitteurs, de manileste tousours au desous commie au Aessous des
INIeTS Les passuGers du Pitgrin pouraients roir s'acharner à la poursuite des pins
Dctits poissons des handes d'oiscau, de cens qui Euient srant tpirerle sur
eItimnat des pistes. Ct ptus d'unc Pois, Dick Fanil, etere sur ee point comme on.
l'antres de Sames retion, Aonnis des preures de sa mexreittenss attresse sre.
Isit on au pistotet en appatant guctques nns de ces Papides rotuitites.
Cétaient, ies, des petrete ptanes, lis, l'antres petrets dont les aites Etaicnt bor
adécs d'un diseré prun tuctquctots, ansst, pissaient des troupes de Aaiiiers on
QGncIqueS unS de Ces pispouins dont la démarche a terre est à la Pois st pesante
et Si vidicute Eependant, ainsis que le laisait remarquer le capitaine ull, 555
NINTONInS, SE SCTTant de teurs moscmanS COmme de Perita les nacesires Senrent
Sdeker à la Nate les poissons les pis rapides, à tet point méme que des mariss
ACS Ont QRCIQICEOiS CONtOMIlS ATee LeS poniteS
DOus Naut, de Girantesques atpatros Pruppiient l'uir d Grande coups daites,
en Septozant une enreroure de dix picis, et Senaient Cnsuite se poser a l
Eenrlirce des cous, Qils touiltaient i Coups de pec pour s chereter tcur nour.
NARTE
NOutes ces Scines constitaient nn Spectacte rarie que, Sents, des CEprits
TCrnés au Charme dle lit Niture Cussent trouré Monotonce.
Ecjour lis, Mrs. Netitin de pronsenait at l'arriere du Pitgrin, torsquun phé
NUIICRe ASSET CRPITR PESTOqRS SOn aItention Cs Caus de la mer étitent dere.
MIES rORSCAlreS PPcIIEt SRBiteIent Sneut Da Croire ga Cles SeniiCnt de 5E
tCinre de Sanss et cette teinte inespticubte s etendait aucss toin que pourail 56
a Dorierle Pepart.
Dict Fani se trourait ators arce le petit Jach prés de Mrs. Vetdon
a ois 1n, Dich, dit ette au jeune norice, eette sincntitre couteur des caur rr.
Eacitque lst ce pu ette estduc à la prisence d'une perhe marine,)
don, mistreSS Setdon, répondit Dict Sand, cette teite est produite par des
IoNTiades de msriaies de petits ernstices, ui sexient habitrettement ̀ Nourisr
des pTunde mammileres. es pecheurs appettent ectis, non Sans ratson, du Ban
Eer de pateine 1
es ernstacés dit Mrs Vetdon Mais 1 sont st petits guon pourrai
DEcSqRe les appcter des inscctes de ner Cousin Vénédiet Scrait pent etre bort
CeNchanlé d'en Paire cottectiont, "
Ctappetant
D
2