EN CAMPEMENT SUM LES DORUS DU EA COANES 3S
Coande i Cette vitle ne dépasse pas Quatre cents milles, et par conséquent
dens cent CInquante mitles au plns la séparent du campement etabii sur de
Cours de la Coanid. Diet Pand etaphiesait aprorimatirement son cateut, en
DEenant pouT Dase le parcours lait par la petite troupe sous la conduite dIturris
De, Cuns des cireonstances ordinuires, ee lPajet ne Semanclait que dis it Aonre
JourS. En douptant ce temps pour les pesoins dune exrerane dégis ipuisie
Dar Rne toncue route, Dict Fanil pourait estimer at trois semaines li Aurée
dn trajet de la Coanix à Naxonndé. le quit erezait saroir, Dict Fandt aurait
Masien outu en laire part à Pon et d Ses compicnons. Etre assurés Qnon ne le
EeNtTAInait paS u Centre de l'lrique, dans ees Punestes eontrées dont on ne pent
IInS eSpérer Sortir, e cut été une Sorte de Consotation pour Cus Dr, itoubhsait de
QGnctqueS motS Setés en passant pour les instruire de ce puits snoraient. Ce
NOIS, parTiendrait it a les tour dire)
Jom et Pat, an Nasard arait rénni le pere et le Mls, Actéon et Austin
entourches denr a Aeur, se trouraient à l'estrémite droite du campement n
Naritdar et une douraine de Sotdats les Snrreitaient.
Dich Fand, tibre de ses movrements, récotut de diminuer pen d̀ poula 1is
Jance qui le Séparait du Croupe que Ses compapnons lormaient d'Cinouunte pas
dets Neommenee done a Manceurrer elans ee bnt
REes probattement, le Pieur l'on derina la pensée de Dict Fand En mot
DrOnOncé  OI DaSSe, prévint Ses CompaTRons d'Etre attentile. ds ne Dongirent
NMS, MaIS IS SC IINTCRE DPTEIS a POIT COITRE SCNICRATE.
Bientot, Dict Find ent sapué d'un air indilérent une Cinouantaine de pas
CeNCOrE. De l'endroit ou itee trourait ators, it aurait pu crier de lacon d étre en
tendu de Foms, ce non de Naronndé et Jus dire quette Scrait la durée probalste
dn tPajet Mais comptiter ses SenscsCnements et S Cntendre aret eMt SMr La CON
ANInite s tenir penelant le rorage, cut mieus ratu encare. tcontinus done de 5e
E'pprocter d'enx. Degis son eccur pattait d'espérance, it Détait phus qis quet
QueS par du pnt désiré, torsque lMaritdar, comme 511 eut pénétré tont i coup
eon intention, Se précipits sRr MRt AI CPis de ce lorccne, dis Sotdats ACcOu.
EeTCnt, et Dich Fanil let prntatement ramené en arrière, pendant que Vom et 1es
SsIEn étiiCnt entTainEs lantre ex trémite du campement
Dict Band esaepèré Sétait seté sur lharitilar, it était parrenu à priser duns
DSES IMaInS Son Eusit Quit Srait presque reRSSt à Ms aIPSCher, mais Sept Ou Buit
Śsotdats l'ussaittsrent ̀ lis lois, et torce Jui lut de lischer prisr Purieur, il 1ens
SEnt maSSICTé, S1 Rn des Chct de la cararane, an Acabe de Grunile taitte "
a  -  

"
--