a -
EES ESTEMREMENT ROPAE
d                    
301
Corsque de Soir lut reni un tony eprtége desecndit la princspile rue depais a
tchitate puson au tien d'inpumation. Cris, danses lunebres, incantations des ma
Giciens, Pracas des instTmments, détonations des rieus monsquets de Tarsenat,
PICNES MANORAIE
Dosé Antonis AIret, Coimbra, Siccoro, les traitants arabes, teurs paritdars
NIaICnt (POSSi les PaRES du peupte de Naronnile put narait encore quitlé le
CTand tationi. La reine Moini ne l'anrail pas permis, et il neut pas été prudent
d'entreindre les Ordres de cette qui s essazait au nétier de Sonrcraine.
LC COTpS du rOs, Concté Sane nn patanquin, etait porte aus derniers PanSs du
Ceortere. ttEtait entouré de ses éponses de Second ordre, dont Quctqucis ARes
AaItaient l'iccompapner au deti de la vie la reine Moinis, en Srande tenue, MAr
Chait derriere ce quon ponrait appcler le catatitque N Paisait assotument muit
Sorsque tont le monde arrirs sur les Serces An Tuisscan, mais les torches de rí
Sine, Secouees par les porteurs, setaient sur la Coule de prands éctats de M
NiCTE
L losse apparut distinctement ators. Etle etait tapissée de Corps noirs, et
EITantS, Car ils Cemnaicent sous les Chatne qui les asongetissaient an sot Cinquante
SeSScIares ttendaient lia que le torrent se relermit sur eltes, la phupart de jennes
INAIGCRCS, les MReS EéSICRECS Ct INCIIeS, les MMtreS Stant QuCIqReS SEmiSSCMCnIS
Les epOuses, tontes parees Comme pour une lete, et qui deraient périr, araient
Ele Choisies par lit Pcine.
d'nne de ces Jictimes cette qui portait le titre de seconde épouse, lut courbée
EenT les mainS et sMr les Cenons, pour Sereir de Pantenit rozat, sinst qette Pai
Eait dn rivant du roi, et la troisieme epouse int SOutCnir le NANNCNuin, Sendlan
QGuc la QuatriCIne se Conctait at Ses picdis en QiSe de CORSSiR
Derant le mannequin, a l'estremité de la losse, nn potenn, peint de ronse.
SOrtiit de tarre. ce potean etait attaché nn ptane, qt atlait compier n
GIRTSt, parmi les rictimes de ces Sanetantes Punerailtes.
Lle ptane, eétit Dict Fand Sson corps, a demi nu, portait les marques des
toTtures guon lus arait déjis lsit subir par ordre de Sieporo. Pié  ce poteau, 11
ettenttait la mort, en pomme qui n a plus d'espoir quen une autre vie. 
Cependant, de moment n'était pas encore arriré, auquet le parrace deraitetre
DOIIBR
Gur un SiCnat de la reine la Guatrieme eponse cette qui était placée au pies
du loi, Eut évorcée par l'exécnteur de Nasomnde, et son sans coules dans l l0sse
Le Vut le commencement d'unc éponrantable scene de poucherie Cinmmante es
1


3

-