NENRES PERRES
2
Cependant, Dich Fans commanda st bien et Put st pien obés, Quaprés nne
MNpeure de tParait, la Poite etait enrerCuee la Sergue pissee et le punier convene.
Dement etapti aree deun Tis
Dnant d la misaine et au Second loe, pui sraient pu Etre Serrés arant la tem
DEte ces iles Erent instaIEes Sans trop de peine, matpré la lorce du vent
TEnhn, ce sour la, d dis Neures du matin, le Pilorin latcait route sons 6a
NISRINE, SON PRNiCT I SOn 80E
Dict Fand n'arait pas pueé pondent de Caire ptus de toite. La roiture guit por
tait derait tiassurer, tant que le Pent ne NIottirail pas, ne Pitesse de deus CCnte.
IenNiIeS a TOIMS paT PINSt GRatre BCRTeS, Ct Ine Ji en Palit pits Sarantace pour
SIIcindre la Cote amnéricaine aPant dis sOurs.
Le Norice lut SPaIment Satislait, Qand, rerenu d la Barre, it reprit son poste.
AaprEs aVOiT emeTcie maitre Sach l'aide timonier du Pitorin, 4 nétait ptur da
INCTe des tames. tt Laisast ponne route. Sa soie sers comprise de tons ccur qui
SsOont laniitiarises Qctque pen avee les choses de la mer.
Le lenilentain, les puapes Conraient enesre arcc la meme SitcSSe, mois iPais
EeaICnt entre Cur de Srandes trouies, par lesguettes les Pasons du sotei se pr0
Gtaient jcqu ̀ la surlace des cant. Le Pitgrin en etait parlois inondi Bonne
CNaoSe que Cette Sirihante tumiere Anctquclois, ette s'étcinait derriere nne
RarSe maSSe de Papeurs qui Blarit dans lest, puis ette reparaissait pour dis
NATAIITE CICOTE, PaIS le tCmpSs rCLeTCnait DCRI.
Ds panncaus Staient été ourerts aln de rentiter Einterieur du narire. nairer
Se'AaInbre pénetrait dans la Cale, enns le Carré de l'arricre, dunes le poste de léqui
DATe On mit Sécher les roies pumides, pui Eurent étendues sur les Aromes. 5
Dont Eut ansst SettOré. Dich Ganit ne rontait pas que son narire Arrirat au Dort.
Consne d e ae de aoe, aut ane ae  e
Pien due le norice ne put plns scter le toct, it arait asser thabitde d'estiuer
de Siltie d'un nitrire pour se renitre à pen pres compte de sa vitesse Nne Sontait
Aone pus l'arnir connaissance de la terre srant sept sours, et cette opinion, i11
Eit partarer at Mrs Netion, aprés Iui sroir montri sur la Carle la position pre
Dubte eu Rivire
ala E4 Bient a Quet point de la cite arrirerons nous, mon cher Dict tuide
Mandd teite
des, mistress Vetdon, répondit le Norice, en indiquant ee tons cordon 111
tort qui séteni du léron au Cuiti. de ne Saurais etre phus préeis, Voici tite de
Diiques, que nous arons taissée Cans loucst, et, par la direction du Sent, qud
a         
1