a----
1
26E
DS CATUTAINE DE RTINTE ANS
ATes eponlante. Pin de la saison pturicnse arec te moisdarrit, tisqurtte commence
arce le mois de Norembre Paines tarxement inondees encore. (ents lcot, nui
Eeonspendent la lranspiration et rendent plus Sensibles aus pirres des marecises.
Incune (Pace de Mrs., Vetton, ni de monsieur Benedlicl. Sis les comhuirait sn
E(Ce RESt a Nasonnilé  115 ont du suirre le chemin de la Caratane et nous Bré
Cider de suis dérore d'inquiétudes. Le petit Sach a du etre repris de la Revre
AeEnS Cette région inshubre. Mlais rit i encore .
aDu  mai au Cmai, Trarerse pentant piusieurs étupes de tononcs ptai
DNaes que l'éruporation ns pu dessécher de Veau parlois suoqus la cein
Iare Mrriades de sancsucs chérant à la penu. t Paut marchex Quand meme. our
QGnctques puteurs qui emercent, des tots, des papsrus du Pomil, sous les Caus
l'antres plantes, it Grandes lenitles de chou, sur tesquettes le pied sute, ce Mai
SDSCCISIONRE AeS CNRlES NOIOTCRSES.
Dans Ces cous puantités considerables de petis poissons de l'espece des
SItres, que les indipenes retiemnent par Mittiards dans des Ctasomnaces, etMuaii
DOONI SCNIAIIS ART CAPAPARES
IpoSSite de trourer un Vieu de Campement pour la puil. Sn ne Poit pas de
Iimnite a la ptisine inontlée. tt Paut marcher elans les tenebres, Semain, bien des
SSClares manqRCTOnt u COnroi Juc de miseres srsque l'on tombe, pourguet.
ESe PeIereT Enctques instants de pins sous ces Caus, et tout serait Pail le puton
de l'naritiler ne rous attcinitrait pas Cans l'Ombre.
Duis mais Mrs. Vetiton et san Cts de vai pas le droit de les abandonnert, de
TEésisterai jusqu au pont, lest mon deroirt
Cris epourantabtes qui se lont entendre Aans la mai
Ine pinetaine de Sotilats ont aTraché Quctques pranches d les arbres resimeu
Seont la Pamure emierecait (acurs Sirides Cans les tencbres.
l'oiei la canse des cris que s as entenius, Jne ttaque de erocoiiles, ouce our
QGInLe de les IONStreS Se Sont selés Aans ombre sur le Nane de la Cnraranc. e
Cemmes, des enlants ont été Siisis et entreinés par les erocodites pcqu tcurs
sasn' tecxrrains de piture s Cest ainsi guc Esrinsstone appetle ces trous protonils oue
Cet aiphitie la depoiser si proie, aprés l'aroir narér, car it ne la mance que
Rorsqu etle est arpirée  un eeptain depré de décompssition
d'ai ete udement Erotte par les écaitles de Pun de ces erocouites n esctare
SAaSutte a eté Gaisi prés de moi et arrache de la Courche qui le tenait par le cou
L Courche a été prisee Juct cri de déscspoir, pet Murtement de dontour, de
l'entCnds eNCOre