a   -
1
ATE
NEN CATUTAINE DE QUINEE ANE
Dict Fand arait eté placé presque d Parriere du conroi. 4 ne pourilil
REerceTOiT aI Pons, nI Ses compacnons, ai Van. La Ate de la tonque cararane.
R'était SiSible pour tui gue torequ ette trarereait Qetque ptinne. t marchui
I IvTé aux pEns lTises pensées, murquettes les cris des apents Parrichaient i
DCine 1 ae pensait ni d Eui meme, oi aus Eitipucs quit li landrait Supporter
EeNICOTe I auX Eertures aue Secore lui réservait pent etre Nue sonpeait 9uilr
AS Vetdon. 11 cherchait en Pain sur le 5ot, aux épincs des sentiers, aus paSrss
COTanches des Arbres, SIne trourerait pas guetque trace de son passaie. 144e
RE'ATRI pI SECRdTS MN MRITS CNCmIN, St COmIe tOut portait aLe CToire., BNE.
l'entratnait a Naronnde Drc ncnt i pas tonné pour retrourer guctque indice
de Sa marChe ECTs le put Ou ON les CONcMiSait CRs MEMES
ette etait la sitnation de Corps et d'esprit du jenne norice et de ses compe
CNOnS Mais, Guetque enset gits enssent de craindre pour Cus MemeS, 53.
Srandes gue lussent teurs provres Souttrances, la pitie l'emportait en Cus, a
VOirleNrozate misere de ce triste troupeun de captils et la rérottante prutatiti
Ile tenrs maitres. Netas. ie ne pouriient rien pour secourir les MMS, PieN
DOIT EÉSISIET RIIX MMITCS
out de pazs Situe cans lest de la Coani nétait Quune lorit sur un parcours
d'une iinptaine de milles. Les arbres, eepenilant, Soit quils depérissent soust
l MOTSRre des NomSreuS InSCcleS de Ces Contrées, soit que les Nomes déti
phants les apattent torcquits sont sennes encore, s étaicent moins pressés que
Clans la Contrée roisine du Httorat. la marche eons pois ne dexait done piss etre.
EeNITATée, Ct les ATInSteS eMSSent été pus Cenants que les arbres. 2 araitCI.
leNet Apondince de ces eotonniers, pauts de sept à Pail picds, sont le coton Sert
a Catrinuer les etotles razéce de poir et de ptane en nsage Sans Tintéricur de li
NTOVIRCE
En de certains endroits, le Sot se transtormait en épais junples dans 165
QGuctS e conroi disparaissail. De tons les animaus de la contrée, seuls 15 été
Dphnli et les Girales enssent domine de la tite ces roscaus qui resscmbtent ì
des pamtons ees Neries dont la tice mesure nn pouce de diamitre. 8 Paltisi
QNRRC IeS ACCntS CONIISCCNI BICTICIIICRSCmICnt le pasS DOuT De aS SS PCrArE
Chagne pour la Cararane partait des l'aube et ne Laisait hatte qus miii, pen.
Elantnne Neure Enourruit alors gpctques billots contenant du manise, et Cet
AIiment etait parcimoniensement Sistribue aux eschves Sn s pospnait des
Datites, oude la Piande de Cherre et de Pean, torsque les Sotdats sraicnt pitlí ene
DASSant Quctque Pitage Mais la Paticue arait été tette, de repos st inouthsant, 3