3.
d
1
N CAATITAIIE DE QUINTE ANS
ReGore rentra MRSsitit Auns le poste de l'equipage, non tans guun Seste de
IeNenace d Padresse du chien Jui cut échapré.
al Ns a ti Quctque isstere murmure le capitaine Mutt, qui n'arait rien perdr.
de cette etile Scene.
aMass, monsieur, dit le norice, nest it pas tres etonnant qu un chien puisse
PSeeconnattre des tettres de l'atphabet,
EHnont s écria le petit Sach Maman m d Sourent raconté histoire d'unnr
Cehien qut Saait lire et éCvire et NCIe SOuCr aRX AOmiNOS, CONIe IN PPEI BAAITE
D'écote.
don cher entant, répondit Mrs Vetdon en souriant, ee chien, qui s'appclait
Munite, détait point nn Sarant comme ta le penses st jen crois ce ui md été
Eexsconté, itnaurait pu distinpuer l'une de l'ontre les tettres qui lui Sexriient ̀
COmpOSET Ses IOtS. Mais son maitre, Mn adroi Nméricain, aPant ECMarque
Combien Manite arait l'ouie hne, s Etait apptiqué a exercer ce Ssens et a Cntirer.
AeS CRetS POTt CRPiCB
CComment S sprenaitit, mistress Vetdon demanda Diet Pani, que 14is
toire intéressait presque autant que le petit Jact
doies monami oreque Munite devait a trarailler a derant le pubtie, de
Settres sembtables dCettes es Etaient etatées sur une table, sur eette tabte, 16
Caniche Sttuit et renait, Sttendant puun et lut propose, soit a Pois houte, 50nt
d Voi pasSe Seutement, nne condition esscntiette, e Ctait que SOn Maitre COnnit
Ae Mot
dinSs, en l'abSence de son mittre dit le novice.
de chien naurait rien pa laire, répondit Mrs Vetdon, et Voies pourguot
Les tettres étalées sur la table, Manite se promenait à travers cet atphabe
ATrirait  derant cette des tettres quit derait cpoisir pour Cormer le mot
Aemande, it Sarrétait, mais, Si1 sarrétait, e est parce quit entendirit le bruil
Inperceptitle a tont autre d'un eure Sent que t'Américain toisait Ctaquer dans
EN poche. Ce pruit, e etai pour Munite le sicnat de prendre la tettre et de renir
la Panter tlitns l'ordre conren.
s roiti tont le Secret Sécris Dick Band
aVoitis tont le Secret repondit Mrs Vetdon l'est trés simple, comme tont
Ce( Qqui Se Pait en matiere de prestidicitation En l'apsence de l'msericais, atnnite
RE'Gnrait pls été Mnito. Se suis done etonnee, son maitre n'étant pas lis, 3
tontelois te ozaxeur Samuet l'ernon a samais été son maitre, que Dinss a1
DN SCCONNAIITE EES AOMSS ECAITES.
Ln eNet, réponitit le capitaine Muit, eest lort étonnant Mais, remarquer e
--
D