2
"

3

1
2
EN CATITAINE DE RUINEE ANS
a c  
RPois mois S'étaient écoutes, trois toncs mois de séparation qui lurent e2
Eexémement pénibles pour drs Vetdon Eependant, son seune Cnlant se rétubtil
et ette etait en mesure de pouroir partir, torequ on ti sicnala l'arrirée du Pitgrin.
DT d ectte époque, pour retourner d San Erancises, Mrs Vetdon se trourai
Melans la nécessite d'itter ehercker en nstratie l'un des bitiments de la Compe
Eenie transocéanique du a Cotden Ape s qui lont le Serrice de Metbourne 
Pisthine de Panama par Papéiti. Pais, rne lois rendue à Paname, it Ji Poudrai
SMaIIendre le depart du stcaner américais, qui établit une Communication PéBu
Siecre entre 'isthnme et la Catilornie. De lis, des retards, des transpordements
tOonjonre dé saSréabtes pour une Cemie et un enlant. Le Put  ce moment que le
Pitgrim rint en retiiche à Sucttand Ele shésit pas et demanis au capitaine
Vtt de la prendre i son bord pour la reconduire a San Erancises, ette, son 48s,
de cousin Eénediet et an, une Sicitle népresse qui la Serrait depuis son entance.
Nois milles ticues marines d Paire sur un navire à Poites, mais le bistiment Se.
Capituine Mutt etait et proprement tenu, et la saison st bette cncore des dens
Ccestés de lEgnateur Le capitaine Mutt aecepis, et Mit anssitit sa propre chambre
dAa la Aisposition de sa passagere tt routait que, penitant une lraversée qui pourai
Aurer de Garante a Cinouante sours, Mrs. Vetdon lut instaltes ausss pien que
DOsSible a pord du batcinier
2s arait done eextains srantaces pour Mlrs. Vetdon d Paire la trarersée dans
CEeS ConditionS. Le Sent dessrantage, aétit que cette trarersee Serait neces
EedIrenent Sttonpée par suite de cette esrconstance que le Pitgrin derait aller
SOopérer son décharcement ̀ Vatparaiss, au Chils. Cela Pait, it naurail paas 9u3
E'emOnter a Cite aInéricaine, arec des Sente de tCPre Mus SCMACnt CES parAeS
lOTt ATréableS
AS. Vetiton était, d'uitteurs, nne Cemme courapense, que la mer deRruzait
DaS. icec de trente ans MIors, d'une Santé ropuste, apant lhabitude des rozapes
de tons Cours, pour aroir partagi etrce son mari les litiques de phusteurs 1r2
NCTSEES, CIe ne Setoutait pas les Chances pous ou moins ttéatoires d'un Cmbsar
SGemIent a Bord d'un narire de Métigcre tonnape Etle connaissait le capitaine
JI pour n eScettent marin, en Qus Samies VVctilon ariit toute conhance.
Le Pitorin était un hittiment sotide, pon marcheur, pien eoti dans la Notiite de
NOatciniers américains occasion se présentait Nlathait en prohier Mlrs. Vetiton
EN DTOREiS
Le cousin Sénédiel, ccla Sa sans dire, Aerait l'iccompucner
Le consin était un prare pomme, dee de cingnante aus enriron Mais, matoré
ES Cinqnantaine, itocut pas eté prndent de le laisser sortir sent Lons pintit Oue.
8