1
9
ENNOUTE
13S
a' l'ttumons nous par nn Crand len pour la nuit demanda Dict Band 
l'Inéricain
e Guoi pons répondit Sarris. les puite ne sont tenrcusement pas broides,
eEt cet enorme Manpuier preseriera le Sot de toute ENNporstion ous RArOnSsa
Cxcaindre pi la Praicheur, ni lhaniiité Se rous répite, mon sCune amri, ee quese
NOus di dit tont a lenre Passons incocnits. Pas pius de len que de coup de
lCn, S cest possibte
e penise pien, dit atore Mlrs Vetdon, gue nous d'arons Pien à Craindre des
Mtiens, meme de Ces COnrCnrs des Nois, dOnt rOuS NOMS NET PaTEÉ, NIONSICIE
Narris. Mais n5 a (it pas d'ontres Coureurs, a Quatre pattes, et que la Pue d'ur
len contritucrait d'etoisuer
IstreSs Vetdon, répondi l'Americain, rous lsites tron dNonneur aus laures
de ce pars En rérite M5 redontent plus lhomie que cctut es ne les redonte
aons sommes dans nn pois, dit Sact, et it y a tonsours des betes dans
2es B0is
J apoS et pois, mon Setit pontomme, comme it  a Detes et betes
Eépondi Marris en Piant Pigurex rous que rous etes au mitieu d'un sranil pare.
En VéTite, Ce PCSt paS SanS raISon que les Endiens disent de ce pazs, a Ps Com..
lCetPariss n lest commne an paradis terrestre
s adone des Serpents di Pact
don, mon Sect, répondit Mrs. Vesdon, it ns a pas de Serpents, et tu peu.
Aormir tranquille
as des tions demande Pret
das l'ombre de tions, mon petit pontomme répondit Warris.
Des tisreS AIOTS)
emandes d Votre maman, si ette s Jamais entendu dire pril s cut des
AIETES ORT CC COMRCnE
aarnais, répondit Mes. Vetdon.
Dont Et cousin Sénédiet, qut, par hasard, etait d la conrersation, Sinsa
GEiiI Iions ni tIGres cans le Nonrcau Monde, ce qui est parluitement rrus, on)
l'CncOntre du mOinS des CONGUarS t des Japuars.
EstCe nechant, demanda le petit Srct
aent répondit Marris, nn indicene ne Craint puere d'attaquer ees aMi.
IONaIS Ct NOuS SOITReS en EOrCE. lencst Hercne Serait asses rIpourEn pour
EécraSer dent papuares d la Pois, nn de chaque marin
ln Seitteras pien, Nercule, dit ators le perit Sact, et Sit ricnt nne bite pour
NOMS NOPATE




"

