NITERS SSCIUENTS
ECEGTS d'Anciens ilages. n rozaceur hapitue a parcourir ces régions, ainss que 
Esit Dirid Giringstone, ne 55 Put pas trompé at roir ees pautes palissades d'en.
NhOTIES QRI SITESTaICnt AIT MRIICS de CNAIMIe, Ct ee hguier SACTé, sOtement ArcssEt
Een eitien de l'enccinte, i ent alhrei uune pourgade sétait éterée Vis. Mais
SeNIITant des MSares indICEReS, la Mort d'En Chet Pait SRlh pour opticer les Mabi
tants t Apandonner teur demeure, et à la transpsorter en nn autre point du.
CeTitoire
Dent etreausst dais cette Contrée que tarersait la piriere, des trihus iraient
ECIeS sons terre Comme en d'antres parties de l'Alcique. Ces Saurages, phrcés nr
dernier de pré de Ehamanité napparaissent que la ait pors de teurs 1r0us.
COmme des ANimaRx Nors de lenr taniere, et les MMs CMSsCnt eté Mnsst Petou.
NAIsIES  PCNCOMtrET Que les MMITES.
Cnant d'Aouter que ce lat pien iet le pazs des amthropoptages, Dict Pani ne
de pourait pas. lroi ou Guatre lois, dans guctque ctairiere, au mitieu de cen
IIres a peine retroidies, it troure des osscments pumains demi citCines, reste
de Quctque Norrible repas Sr ces cannitsales du paut Naxonnié, une Suncste
ChIance pourait les amiener sur ees Berces, au moment ou Pict Gand s débar
Gnnit Auset ne S'arrétait it pins sans prande nécecsite, et non sans aoir lerit
NroIcIIre  Nercute qd la moindre Alere l'entarcation seruit reponssee nr
l aTTe Le prare noir l'arait promis, mais, toroque Dict Sani prenait picd sur a
PIrC, Ce était pas Sans peine 9uit cischait sa mortette inquietuie  Mrs Netion.
Dendunt la soiree du 10 juillet, it Cattut redoubler de prudence. sur da
Aroite de la piriere séterait nn rittage l'hbitation lacustres. l'etargissement
du lit nrait lorme  nne Sorie de Jacon, dont les Caus sutcnaient une trentsine
dide huttes Bitties sur pitotis. le conrant sengiccuit sons ces putles. et ten
N sarcation derait l7 suirre, ear rers la Ganche, la piriere, semée de roctes
aE etril pis pruticabte.
D e Villace etait Nabité Enctques lens brittaient au di ssous des chaumes.
In entcniait des roi qui sembtisient tenir du surissement St par iMathiCur
GaIIns Jue Ccla arrire Erémemment, des Btets etaient tendus entre tes pitotss,
R'ireit pourrait etre donné pendant que la pirogue ehereterait à torcer le
DitEE
Dict Fanil, à P'arant, issant la roi, tonnuit des indications pour ériter 1ont
Chse Contre ces substructions SeTmoutues. la Mait etait ctaire On s rozuit
AN,SES pOuT SC SITIGET, maIS SSES MRSS NORT CATE TE
11s cut un territle instant Deus initicenes, ui Consient  rois haute, etaient