a----
NARRSS
21
MrS etdon s etait arancée poquà la berce et ette se trourait ators en Pace
de lais.
Le Put ette qui eépondit d sa question.
a Monsicur, dit ette, nous sommes des nontrares, dont le parire sest brise hier
ONE CES PécilS "
In sentiment de pitie se peicnit sur la Moure de Pinconmu, dont les socards
Cehercherent le pittiment qut s etait ois d la Cbte.
a NInE TCSte pIuS PiCn de NOItre NAVITE NIOnta le NoriCe Le PessaC a cIeré de
le démotir pendant la nuil.
tnotre prcniere guestion, reprit Mes Vetdon, sers pour rous demander
DON NOMS SOMIES
Mais rous Eles sur le Nttorat de l'Amérique du Pud, répondit Pinconnr, Mui.
DATRt SRTpTiS de la demande Estce que rous pouries aroir guetque doute a
Cet ePard.
aui, monsieur car la tempite arait pu nous laire dévier de notre.
Toute, que se Vat pu reterer aree précision répondit Dict SDand, Mlais se rons.
ACcmanderai ou nons Sommes, pins exactcment, sur la cote du Céron, de
DCRSES
ANon, MOn Seune aIs, NON. EM BEN pIMS au SMd, POMS TOMS Etes ECHouc
DT la Cote potirienne.
aMs Et Dict Pand
A rOus etes méme sur eette partie Méridiondle de la Notirie qui contne
Aan Chils.
Ators guette est ectte pointe demande Dict Pand, en montrant le pro.
NNONIOITe AA NOTS
de ne saurais rons en dire le nom, sepondit Sinconnn, car St de Connais
DRSGabICIent le pars d'Pintérieur pour l'aroir sonvent pireourn, e cot la pre
INiGTe lOois que Le Pisite Ce PIPaPe.".
Dict Pand réRéchissait dce qnit senait d'apprendre. Ccla ne Vétomnuil 9ua
dems, car son estime srait pn et méme du le tromper en Ce Qui CORCer
Nait des Courants, muts l'erreur nétait pas considerable. En eMet, it se Crovait
a pen pres entre le vinet septicme et le tentieme parattete d'aprés te
Peeterement quit arait lais de File de Piques, et etait sur le vinct cin
Iemicme parattete quit sétait échoue 4 ns arait aucune impossibititi à ce
DGue le Pitgrion cnt dérie de cet écart retatsement Caitsle sur une ausst tonpue
NPAVCTSEE
D'aitteurs, rien n antorisait à douter des asscrtions de l'inconnn, et, piisque