-  
EN CAMPEMENT SUM LES DORSS DE LA COANEA 831
2NLS Sans dire que, pendnnt les marches comnie pendant les Niltes, les pri
Ssonniers étisient tres sérerement Gardes Anssi, Diet Fand comprit bienti
Git de Ciltait pas meme tenter de sentuir Mais ators, comment retrourer.
AS. Vetion Due son entiint et ette enssent été enterés par Vepors, ce nétail
Nns tToy Cextain. Le Portucais arait tenu a la separer de ses Computpons pour
Ales PetsOns qui échappatent eneore au Senne NOriCe, maIs t De pONrait AOuter.
de Pinterrention de Vierors, et son eceur se brisait a la pensée des danpere
dde toutes sortes qut senscitient Mrs. eston.
a ANs e disait it Qnanil se Sonpe que at tenu ces dens miserables, l'un et
V'antre, au bont de mon lusit, et que de ne les at pas tes..
lctte pensée était de Cettes qui retenient le pins opstinement a lecprit de
Dict BFand Duc de matheure la mort, la juste mort d'Marris et de Vegore eut
EPIteS Que de MisErCs eN MOIMS pOuT CCNs DDC CeS CORPtiCTS de CHair NAmAIRE
NPAIIAICNA NSINICNARE EN SSCATES
oute Ehorreur de la situution de Mrs. Netdon, du petit Sach, se représentait
IISTII à Dict Band di la mere, ni l'entant ne pouraient compter sur conS nr.
Denidiet Le paurre pomme derait d peine se suthre Sans Aoute, on les en
tPainait tous trois rers Quetque distriet recute de la prorince d'inoota. Mais
GEs portait l'entant encore matiide
da mere, ouit sa Iere se Pépétait Dict Pand EMe aurs retrouré des Corces
DOuT Juit EIe aura Pait ce que lont ees Mathenrenses esctares, et ele tombere
ComIne eIes 14t gue Dien ne remette en lace de ses Oourrcaus, et sd
Mais it Etait prisonniers comptait pour une tete dans ee pétail que te
MNaritdars ponssaient Vers Iintérieur de litlrique, 4ne sarait meme pas 51
EcTOrO et Marris dirircuient eus memes le conroi dont Soissient partie teurs
TE'ictimes. Dince nétait pus la pour depister le Portncais, pour StCnuter sont
ApprOche Vercute sent pourrait tenir en aide à Tintortunee Mrs Vetdon.
Mais ce miracte etuit la csperer.
Dict Fand Ee raccrochait eepenilant d Cette idec. 11 se disait que le iCouren
NeOIrT etait tibre. De son déroncment itns arait pas it Aonter, Pout ce quit Serait
Mh umuinement posoible de Paire, ercute le lerait etanes Pintéret de Mrs. Vesiton
NIIIES, SSRICRl EIe tacs en de lenitint tenrs lamilles, su etatrnt marts de lins dans la jssele, d Moins
NIe les ples de proie d'eIecent leTunne plue promptemtent leMrs, roullranres
LSs CTimes pespttres au Centre de lAtiique par des pommes pus se Eorouent du nou de Chret ens e
Se mathrnt de Cortorais, sembteraient inererabtes aus pabitante des pazs civitses dect impossible quur le
EeoreTRCment de lshonne Connstsse les Alrocites Conmuses par des Gens gus portent on Srapeuu et qui 5e
Jantent d'Etre Ses omet."
lPour du Monte. Ved. N. Torenu.)
NO.I9 denen Corneat des proteststione AEs TIves Contre ees dssertione de Camis ron.