d             d        
ECE AUII COIUIENT DE PAIRE
133
Seur la Grére Lis sent derait etre coupatte Diet Panid résott done d'interrocer
NeGore et au Sesoin de le Paire Couiller des qit reviendrait, st rontait déci
dement Saroir a Qoi sentenir.
Le Soteit ators Sapaissait sur thoricon s cette date, it Larait pas encore
dépasse l'éguateur pour atler porter chateur et tumiere tans témisphere
Noréat, mais it en approchait. N tombe done presque perpendicntairement 
Cccecsttie tione eirentaire oi Se Contondaicnt la mer et le ciel. Le Crepuscule AursS
Den, lopscurité se Et promptement, et qui contria de norice elans la pensée
NnS STit SIIeTui sur un point du Nittorat sttue entre le tropique du Capricorne
lEéquatenr
MES etdon, Dict Sand et les noire rerinrent itors a la Srotte, ou ie deraient
DPCnATe QNCIORES PCRTES de PeNOS.
1 Ld niit Sera dure encore, Et opscrrer Von en montrant t'Noricon chare
d'epais MaTes.
aui répondit Dict Fand, it renters erande prise. Mais guimporte, d
DEeSCnt, Votre pauvre narire eet perdu et la tempite ne pent plus nouSs.
AIICInATE
auc la rotonté de Pien soit laie, s dit Mrs. Vetdon.
ltEut covrenu que endant eette Mit, Qt SCPait IPES OISCRre, CHaCRn des
NOITS leIMerait tour d tour d lentrée de la Srotte Sn pourait, en outre, comy
teT suT PinSs pour laire ponne Garde.
Dn S'aperent ators que consin Sénédiet retait pas de rctonr.
Nereute l'appete de touie la lorce de Ses Uisouren poumons, et, sresque auS
ESsdt on Pit l'entonotosiste re desccndre les pentes de la Pataise, au Pisque de Se
TOIpre e CON.
Cousin Sénédiet etoit Mttératement lurien N navail pas trouré un sent
InSecte NoUvCan dans la Pores, nort, pas nn Sent qui Pat dicue de hourer dlans
DA Cottectiont Des Seorpions, des Seotopendres et autres msriapodes, tant qonr.r
Fontait, et méme plus Et l'on sait que consin Sénédiet ne Prazait pis arce tes
NNUTIANOdeS
a Ce Nétait pas la peine, aouta lit d'aroir Pait ciny ou si mitle milles
d'aroir Ernré la tempete, de Setre seté a la Cote, pour ny pas rencontrer nIn.
Sent de ces Nenapodes sméricains, Qi Sont SNonneur d'uN MnSeS CNtOmots.
CEGSique Non Cets nen Patait pas la peine 
Comne conctusion, consin Sénédiet demandoit a sen aller 4 ne Poutait pas
EesIer nne Senre de pins sur ee Pivage détcste
MS etdon catou son prand entant Sn lui Rt espérer quit sexail pns Nente