C- d 
TERRE PERRE
a ue teras 1n2 répèla Mrs Vetiton.
880
e scrai lorcé de mettre mon narire d la COte, repondit le Novice, dont
de Front S'opscnreit un instant Ms cest nne Aure estrémité, et Pien reuille que
NOuS Ren SeTOnS paS réduit ls Mais, je rons le répite, mistress etdon, l'appa
lEeence du ciet est Pussuranle et iacst Das Bossile DI un biliment ou nn Biitcau
Gitote de Nous leNcontrent pas Done son espoir sons etrons le Ca BRr 1a
ICTTE CtNOMS l SCTTOMS SPRRl BCR S
Pui, mettre son narire d la cote ccst la nne derniere estrémue, 3 12
QGneIe le pns eNerGique Marin De Se PÉsOnt pas SaMS Cpourante, Ansot, Viet
DFani ne ontait pas la préroir, tant pit arait pour Jui Quetques chances d3
ÉchaTDET
Dendant gpctques sours i1s ent dans l'état de l'atmssphere des attcrnatires
QNNI SCRSITCnt, de NONrCau, le Noriee lEES INQRICt. LC PCnt EC IAIMICNait AORIORTS
à l'etat de Grande prise et eextaines oscitations de la cotonne parometrique ini.
QGnaIent Qit tendait d Praichir Dict and se Aemandait done, non Sans appré.
MNCnSiOn Si ne SePait Das Ceore Eorcé de Pir à Sec de toile. Narait st vrant
Ientéret, eepenttant a Conscrter au mOinS sOn Nunier Rit résott de le Gurder
lant qit de Pisquerait pas d'etre emporté. Mais, pour assurer la sotidité des
INNts, 11 Et raidir les Naubans et Sathaubans srant tont, i1 ne lattait pas cont
FrOnIcItTS la Sitnation qui Serait derenue des pius prares, st le Pitorin cnt éti
desCmparé de Sa Miture.
Enc ou denx lois mnset le Dirometre emontant, en put eraindre que le SCnine.
ChIanGcit Cap pourcap, eceet d Aire quit ne passdt dans lest. s aurait ators Putr
DEendre le pEus pTeS
Sourette anriété pour Dict Pand. ncnt it Pait aree nn rent contraire, Courir
des pordies Mais, 5i etait optige d'en renir lis, que de retards noureaus et
QuctS PISqueS d'Etre resctí au tarce
LS Craintes ne se réatiscrent pas, tenrensCment lC Pent, apres Avoir PaPié
Dentant guctques sours, Natant tanteot le nord, tantot le sud, se Mra déhnitire
IeNIent à lonest Mais e etait toujours nne lorte prise de prand Prais, qui Pati
Quait LA MAtRre
DOn était au  arilt Ainst done, plus de dens mois s'étoient écoutés déi
depuis que le Pitorin arait quitté la Nourette Eétande leniant Pinet soures, nr
Vent contraire et de tonss catmes raient retarde sa marche Enouite, it Sétai
tTOuré dans les conditions lrorables pour sapuer rapidement la tevre. d
G'IteSSe meme aPait du Etre tres considerabte pendant li tempete Dict Pani
REStImait paS Ea meTenne a moinS de dens ecnls mitles par sour tCommient