N.
EN MEANNES
381
On le comprit La Peine Moins, montrant Mrs. Vetiton, bt ait seste de
MeNeNarE Les indigenes, protérant des cris ptns terpitles, se précipiterent rers
-Me.
AES Vction se crut perdue. et Saisissant son Rle entre ses pris, ctte demeure
IImObile Comie une Statue Sevant eette Coute SrerciteE.
Le MGannEs atla Pers Cte Sn sécarta Serant e derin, Qus, arce li Cause drer.
Menal, Senplait en ArOIT tTOuré le emede.
Le traitant AIret, pour qui la Vic de la prisonniere etuit précicuse, sApproct
AICSI, DE Sachant lEON Rue PaiTE
Le MGanMEs aPait Saiit le petit Sach, et, l'arrachant des bras de sa mire, i1 1e
tendit ers le ciet On put eroire 9it aMait li briser la tete Contre le Sot pour
AiISer deS AicHT
MES Vetdon pousss nn eEi terrible, et tombs a terre, eranouie.
Mais de MGannGs aprés Sroir adressí à la reine an Sicue, qui Sans donte
lA PasRrS Sur Ses intCntiOnS, aPait Peteré la MaIpCITCRSe mEre, et ilE'emportatt
arce SOn Clant, tandis que la Coute, Assotment dominée, s ecartait pour uis
PIre place
ArcE, Curicus ne l'entendait pas ainst. Apres aroir perdn nn prisonnier SRr
NPOiS, pRis Poir S'échpper le dépot conhé d Sa Garde, et, arcc le dépit, la prosse
DTIme Jue Jut SéSerait Segoro, Jamais, dut tont le territoire de Masomnde 52141
IMNET SOMS II SOUTciI SeIuPe routut sOpposer et cet entsrement.
le Put contre lui slors sue s'amenterent les indicines. la Peine le Bt saistr par
SES Gardes, et Sachant ce gui peurrait Jui en couter le Saitant dut se tenir
CcOSs, tont en mandissant la Stupide erédutité des sujets de l'aupuste Moine
LCS SAUTaGeS, en CRet, Sattcndsient at Poir les Buuces Aisparaitre arce CCur.
Gus les arcient attires, et Ms ne Sontaient pas que le magicien ne rontit éteindre
Stlans le Sans des etrangers les phuies dont it5 araient tant souttert.
Eependant le MgannGs emportai ses ictimes, comme un tion cAt Puit d'unrr
Compte de Chevreaus gui ne pese pas à 6a Gpcule puissante le petit Jact
Eépouranté Mrs. Neton sans comnaissance, tandis que la Coule, au dernier
depré de la Purcur de suirait de ses hurtements, mais it Sortil de l'enceinte
IEnverS Naronndé, rentre sons la Poret, marcha pendant pres de trois milles
GeanS que Son pielaibn nn instant, et Sent enhn, tesindiGenes aPant COMpTiS
NGi ne Sontirit pas Etre suis davantaTe, itarrira pres d'une Piviere, dont
e Papide Conrant Puvait rers le nord
Rd, au Poni d'une larce Carité, derriere les tonpues herhes pendantes d'ur