--
2
NN CATUTAINE DE PUIVEE ANS
Dnit ou ien Nercute tenterait de Setronrer tenrs tPaces et de se mettreen COn
INIINICAIION RIEC CIN, OI, SI CCIE pISIC I IANOIAI LESSAICPRit de Se CoRCCrICT
aPEe Iui, Dict Fanid, et pent Etre de l'enterer de le ditivrer par un coup de Porce.
Dendant les pattes de mnit, se Contondant aree Ces prisOnniCrs, NOir COMme CNS
De pourrait it tromper la rigitance des sotilats, parrenir pnsqra lui, briser Se5
tiens, l'entratner dans la loreit, et tons deus, tibres ators, que ne leraient 15 pas
Dour de Satut de Mrs. Vetdon n cours d'eau teur permettrait de descendre n5
en'au Ittoral, et Dict Sand reprendrait, arce de nouretes chances de succes et
RuRIne pEnS STande Connaissance des dilhcuttes, ee plan st eatheureusement en
Déché par l'attaque des indipenes
Le Seune norice se laissait atter ainsi des atternatires de Craintes et d'espoir.
En somme it résistait à lapattement, srice a son enersique pature, et 5e
tenait pret d prohter de la moindre Cpance qui Jus serait oNerte.
Lle puit iportait de Saroir, srant tont, e ctait Vers quet marché les Acents.
diviccaient le conroi d'esctares Etoitce ters une des lactorcries de 1Ancots et
Scrait ce lalaire de gpetques etapes sentement, ou ce Conroi eNeminerail 11
Denilant des entaines de mittes encore à trarers lIPrique centrate, Le principe
IeNarche des traitants, eest cctui de sancme, duns le Manrems, sur ce méri
Adien qui diriie le continent aPricain en dens parties presque esa es, la ousétentt
de pare des Srands laes gue Girinestone parcourait ators. Mais i1 s avait soin du
CaImpement de la Counia d ectte pourcade, des mois de rosace ne suthraient
DaS a Pattcindre.
létait tis une des pins sériences préoccmpations de Piet Pand, car, nne 8ois3
ESangIré, au CaS méme u MrS. etdon, Nercute, les antres noirs et ui Seraient
DaTrenuS t Séchapper, combien cut éte dilhcite, pour ne pas dire impossible, l
PEctouT au IitIoriit, au mitieu des SanGers l'une st tonpue route
Mis Dict Fani ent Bientet reison de penser que le comrois ne tarderait pas d
CeaxTireT t destination Vien quit ne comprit pas le tangace su Ccmptosaient 1e5
Cehcl de la Cararane, eeet i dirc tantot l'aribe, tontit lidiome alricain, it remur
NRuS QRe le DoM d'un IMDOrtant Marché de Cette PÉziOn étaits SONrCnt prONOnee
Cétait le nom de Naxonndé, et it Nicnorait pas qit se Paisarit lis an 1res
CPant Commerce L'esctares. 11 Sut done Natnrettement conunit d eroire BRe.
let se Séciterit le Sort des prisonniers, soit au prott du roi de ce distriel, 501t
DOur le Compte de Quctque Piche traitant du pazs In sait quilne se trompail pa3.
D, Dict Fanil, au conrant des laits de la séosraphie moterne, connussai
RASSEI EIaCICment ee pue l'on sarait de Naronnde. La distance de Paint Prnt de