5
1
5
5
1
1
1
1
1.
1
5
5
1
"
-
a----
20
NUN CATITAINE DE GUIVEE ANS
SGSipe de se tenir sur son pont De sa mature, on ne rosait pius rien Aus porte
Mhpautans peniaient sentement Getques pouts de Bin brise, et les chatnes
Compucs des capes de mouton. Sur la souc de titort sonrrait an Varge irontr.
CNITE a BCISTRTe Et Les SorlaGEs entonces.
a Le navire a Ete apordé, sécria Dict Fanil
dCe nest pas donteur, répondit le capitaine Mutt, et ecst un miracle quit
NNait paS INUrédiSemCnt CORté.
is a en epordace, Et opserrer Mrs. Vetdon, it Pant espérer que téqui
DAEe de ce pitiment anra été recncitti par cens qui l'ont apordé.
e lant l'espèrer mistress Vetdon, repondit le capitaine Mnit, à Moins qur
CCt CNipiTe Rait CNCTChe PCluge SIT SCS PTOVTES CHAtORNES, APEES lA Cotision.
EGn CaS Oi le Gatiment atordenr enrait continué ss route, ce qui se 5oi
Netas Quctquclois.
EStit possipte Ce Serait laire preure d'une bien ranie inpumunité, mon
SiCur uI.
ui, mistress SEetdon ontt Ct les excmples ne manquent past rant
d'epuipice de ce narire, ee qui ne lerait exoire quit la plutst apiinionné, eCt
IueSe NApeTCOiS puS Rn SCnt CAnot, et, d moins que les Sens du pord aient
Eeté recuciltis, de penicrais pus rotontiers quits ont tente de Gagser la tCrre
Mais, dCctte distance du continent américain ou des les de Vcéanie, i1 c51a
CTAInAre pRilS aICRE pU ECRSSIE
entetre, dit Mrs. Vetdon, ne connattre sn jamais le Secret de Cette
Cceatastrophe Cepentant, it Serait possitte que puetque pomue de l'equipape
Et encore a Bord.
enest pus propabte, mistress Netdon, répondit le capitaine Putt Notre
RAUTOche SePait Acg reconnue, et on nous lerait gctque StCnal, Mais pous nous
en SSsurCTOnS Lote nn pen, Soton, tole n cria le Capitaine utt, enindiquant
de la main la Poute  SRirrE
Le Pitgrin n'était ptus pui trois encisbtures de l'épare, et on ne pourail
pInS donter guc eette coque nent été completement spandonnée de tont son.
aCquipare.
MPais, en ce Moment, Dich Sand bt un seste qui Commtandlit inpéricusement
Ne Sitenee.
a Ecoutet écoutert ss dit i1
Chacun preta l'orcille
at l'entends comne un asoicment  Sécria Diet Panil
En eRet, un apoicment étoine retentissait à Pintéricur de la coque. tt s avai
1