a d  ----
a-----
19
an aa n a 
EN CATITAINE DE RUINEE ANS
Ace CEi, tOut le Momie decOuTut SRr le pont, le petit act, CRPiCnt COmme ON.
le0t d Cetdce, Ms. Netdon, dont les epreures attaicent cesSet aree l'atterrisse.
NNCnE, POnt et SCS COIDATNOnS, us ttaient enhn remettre picS sMr Le CoMtiRent
AanéTicain Cosin Sénédiet Jui meme, qui eepsérait pien recucittir toute une.
Piche eolection d'insectes Noureaur pour i
 Sent, eGoro ne pavut pes.
Chiscun rit ators ce pue Dich Pani aPait n, les nns lrés gistinctement, 165
aEntreS aree les Seux de la lot Mais, de la part du norice, st Nabitui s obscruer.
des Norirone de mer it ns avait pas d'erreur possible, et nne peure aprés, i
lattait conrenir guit ne Sétait pas trompí.
detenne distance de Qatre mitles enriron dans lest, se problait nue edte ASSCE.
NaSSe, Ou, Au mOinS, QuI poTaiSSait teIe. Ele derait etre dominee en arriere par
l Naute Chaine des Andes, mais la derniere rone de paces ne permettail pas
l'en aSerCCroir les SommeS
Le Pitgrinn courait directement et rapidement sur ee Mttorat, qui s'etarpissat
A PReACi1
Deus peures apres, it aen était puus u d trois miltes.
lette partie de la cote ce texminait dans le nord est par nn cap asser éteré.
NeUs ConTTait Rne Sorte de Pade Coraine dn contraire, dans le sud est, etle 521.
IOnncit comme une Ene lanque de terre.
Iuctques eTbres eouronnaient une SRecession de lataises pen éterées, qus se
detachaient ators sur le cict. Mais it était erident, etant donni le eaructere 6és
EeTaptique du pitzs, puc la Naute chaine de montapues des Andes Cormait tenr
NTUIETEBEaI
Du reste, nutte Nabitation en TMe, Mul port, Mutle CNIOuchRre de PiviEre, 9IEN.
N4s SeTEsr de Petuce a nn batiment
En Ce Moment le Pitgrin conrait droit sur la tevre Arce lit roitre ré
Alnite dont it dieposuit, les rents pattant en eote, Vict Sand d'anrail pu len
ECICIOT
Ens STant Ee Sessinait nue toncue panie de Pécils sur Secquets la mier, tonte
MEptanche, ecnmuit Ii rezait les tames dé terter pnsqis mi Pataise. 4 derail 3
NUOIT LA RN PESSAE NIORSTICIS
Dict ant, aprés etre resté sur le paillard d'arant d spscrrer la cite, rerint ̀
l'arriere, E1, Sans dire nn mot, it prit la Varre
Le rent lraienissait tonsours Le bricl soitette ne lut bicntil phus qa B.
Mille du Pivare.
Dict Sani aperent ators nne Sorte de petite anee Sans Saquette i résotut de
D