NRETARATIES
des Matctots, chansses de Bottes a crampons, Sinstitterisient sur le 10s de
E'enorme eétacé et le depéceraient nethodimnement par pandes parattites, 4i
EEecS de la tete a la Quene. (es pandes seraient ensuite découpees en trunckes
d'un pici et demi, puis dirisécs en morccaur, tesquets, aprés sroir été arrimés
SFans les parils, seriient enrezés  Poni de cate 
Le ptns Nabituettement, le narire butcinier, torsque la peche est hnie, ma
RNGITTe de maniere  MIICrrir AuSSitEt Que posSible, aRn de tCrminer Ses mami
Gntations. eguipage desccni a terre et ecet la quit procede à la Pusion du
Pard, qi, cons ''uction de la chateur, tivre toute sa partie utitisable, CC01
dAire thuile
Mais, cans les eirconstances actuettes, le Capitaine Hut ne pourait songer a
PECECRiT EN RPPiETe pOur AClCrer eCtte Spération 4Re COmptait a Condre d.
lCen Comptement de Pard qus Patparaise l'aitteurs, arce Ces tents qui ne son
VaiCnt tarder at Nater loncst, itespérait aroir connuissance de la cste amén
CAaIINe APRNt IRe SINTtaine de sours, et ce Saps de temps ne pourait Comprs.
IeNeIITe les esuttats de Sa piche.
demoment était renu de partir erant que le Pitorin ent été mis en panne
Ei1 sétait nn pen rapproche de l'endroit ou la pbarte continuuit a Sipnater 52
DréSence par des sets de vapeur et deuu
L pbarte naccnit tonjours, au mitieu du Paste CNaIN PORSe de CTMstacÉS.
ONTTant UIomatiguCIent sa lare poncte et Sssorbant à Chaque porcée des
ISTiadeS S'animatcute.
Een dire des connuisseure du bord, it ns arait nulle cxainle gu ette Sonceil a
S'échapper Eétait, a Den pas douter ee pue les pecheurs appettent nne patcine
St de Combat s.
Le capitaine Autt enjamba les pastinGaces, et desecndtant l'échette de corde
ENt( aIIcicnit larant de la bitciniere.
ArS Veidon, Sact, consin Sénédiet, Vom et ses Compicnons sontaiterent
Rne Serniere lois ponne cpanee au Capitaine.
Dinre tut memRe, Se Srcssant snr ses pittes et passant la tite au desons de 1a
IiSse, semble rontoir dire adien d l'equipupe.
Pais, tons revinrent à Parant, aln de ne Pien perire des peripéties 51 2112
CMantes d'une parcile peche.
ld Balciniere deborils, et, sous l'imputcion de Ses Qualre erirons, PiCourense.
IIIent manies, ette commence à Sétotrrer du Pilgrin.
D Dans Cette opérstion, le iard de la pateine perd environ on ticrs de son pords
2