1
a-----
28
EN CATITAINE DE AUINTE A39
EncOre CSt iIque tenrs Sictimes sont assurirs de trourer des secours immediate.
MaIs, que E'Hommes a Nommes on Sapandonne ainst sur mer, lt5t a Re Bas
CTOITE, EESPRRENOMIC
Cepenetant, le capitaine Mutt connaiesait pinsiCurs exemptes de parcitle inhu
Meanité, et it dut répéter a Mrs. Netiton que de lets Paits, st monstruenu qui1s
E'nssCnt, delaicnt eatheurenscment pus Pares.
Duis, reprenart
au Voi renait le Vatdect, demandi 141.
DeMetournc
dOus netes done pas des esctiree 
NON, IOISICRT SÉpondt PSECIICnt le PiCRN NOIT DRI Se SedrcSSS de touteE
taitte ous sommes des snjets de lEtat de Penestranie, et csterens de la tibre
Anérigue
NesAIis épondit le CApitaine Mntt, CrOVet Que POMS AICX DaS CONNTOIiS
l'Ore tiperté en passant à Bori du priet américain le Pilorin a
En eRet, les cins noirs ue traneportait le Valdect appartenisient à Visil de
Densstranie e pus ieus, rendu en aErique comme esctre à liice de sis aNs
Duis lTanSpaTte aX Etats Cnis, arait eté alranchi depuis bien des annéces déjis
Dar l'acte d'émancipation Girant et Ses Compatnons, semucout pius seunes que.
Aani Rle l'esctares Vipéres srant teur paissunre, is etaicnt nes tibres, et dicun.
Eptanc 'arait samtais en sur eux nn Aroit de proprieté. 4e ne partaient meme
DAS e lanGage a Nigre n, qui d'emptoie pas l'article et ne connail que Pinhni
VI( des rerbes, tanGace qui a Siepiru pen it pen, d'aittenre, depuis li Cuerre
Aant eSCEaTagiste. Les poirs araient done tibrement quilté les Etats Cnis, et i
NECtOMTMAiCnt Eitrement.
AinSi quits l'apprirent au capitaine utt, it sétaient engucés en quatité de
lEaraitteurs ches nn Asptais, qut possédiit nne raste esptoitation pres de Mct
NOouTne, dens sustratie miéridionale. Pit, i ettaient passé tois ans, drce Cranit
NTOM pORT CIS Ct leur CNGA(ement tCTminE, E5 NPtICnt POut SCtOMPRCrCI.
AnériqE
NS Sétaient done embirues sur le Valdech, pazant teur pissure comme des
DASSaGeTS SrdinaireS. Les deccmbre, it puittaient Mettourne, et dis sept sour.
AapTES, peniant nne nuit tTeS Noire le V'aldcet arait éte aborde par Mn Srani
SCAmeT
Les noirs étaient Couchés Enctques secondes aprés la cottision, qui but ter
Ele, Ie Se précpiterent sur le pont
Déjs, la Mitture du narire était renue en bas, et le Valdect s'etait couché sur