d ---                                                          
NDNE PALEIIE EN VUE
A
InSccteS donner des prenres d'une intettience supérienre et alhrmer étoquent
RRERA EONIOIC
NNN IINIIRIS BASIIRS BCTS.
CeS Courmis qui en remontreraient aur éAilesdes pins Srandes Cités, CeSs APOVTS
Netes aGuatiqueS QEi Sabriquent des Ctoches a ptoncenrs, sans aroir jamais
RANUpTIS a NéCaNiQRe, Ces pNCCs QRI PTAINCnt des CAPPOSSES COmIe de SEritables
CE'aTrOssiers, Qi lont l'exereice ansst pien que des Pilemen, qui tirent le Canon
CeNICRS que les artitteures prcretés de Nest Point tont ce Pinge ne mé
EeIte pis tant l'étores, et Siest st lort sur l'atphabet, eest sans doute qui
NDUaTIICnE A RMe CSpECe de mAlIMS, NON CNCOTe CIassEC AaMs la SCicnee TOOtONt
NQNRe de a Canis tphubeticus n de la Nourette Létande
MaGre ces discours et antres de l'enrieus entomotspiste, Pints ne peritil vient.
de l'estime pustique, et continus d'etre traité Comme un phénomene Mans 16
Eentretiens du Gaittard d'avant.
ontelois it est probibte que epors ne partaceait pas t'enthousiasme du
Nord  lEpard de 'animat lent etre le trourait it tron intettivent Suoiquilene
SOit, le chien temoscnit tonjours la meme Inimosité Contre le maitre coN, E1
GeanS Aonte, it se Pt attiré guetque maurais parts, 54 narait été, l'une part
ae Chien a Se détendre n, et de Vantre, protécé par la Ssmpathie de 1out
l'equipuTe.
R'EcGore eritait done ptus que jariis de se trourer en presence de Dinco. Mais
Dict Fand n'arait pas été sans opstrrer que, depuis lincident des deus tettres
l'antipatnie réciproque de lhomine et du chien s était secrue letat etait Tctiment
EINCIpicabIe
Le 10 Cévrier le rent du nord est, gui jusou atOrs NPait tOIIours SRcccdé a
CEeSS tonpuES et Secuptantes secitnies peniant tespuettes Simmotilisai le dil
GIiM, Pint a Mottir sensitstement Le capitaine Vutt put done eepéreruBN.
CehnanCement slans la direction des courints Atmospheriques atlait se prouuire.
Pentetre le brict (oitette mitrcterrit i enhn rent sons rerpucs. son départ
dn port d'Ancttani ne datait encore que de dis neul jours. Le Setari nétail
DaS tres consierable, et, arce an sent de Parers, le Pitrin, sien serri Dutrt
ES oiture devait lucitement reGicner le temps perdu. Mais it Pattail at
tendre Grctques poure avant que les brises se Eussent lranchement étabties dunes
DOucS
a Lcoe mutitaire de lEtat de Mens 50r6
1
1
D