DN ENTERREMETT ROPIE
DS
Ale SeS mIa par RRe MoTt QuI De JOnrait ITe pInS tCTTible Que SA Pie, Cutété
RIne INSIERe Eotic. 1e préparait done a mourir, S'en remettant à Pien du surpius
et( IJnoai de manttant le courage d'itter jusquau pont sans Cuiblesse Mais e Cst une
CpOnne et Nobte pensée que Cette de Dicn. le nest pas en Puin guon étdre sont
dInne GpSqnd Cetus qui pent tont, et Qnand Dict Sand ent lait son scrilce 1ont
Eentier it setroura que st l'on cut été psouau tonil de son cerur, on s cut pent
Eetre deconrert une derniere Incur d'espérance, eette pcur pun Soulde d'en
Maant pent paneer, en dépit de toutes les probabitités, en tumiere ectatante
Les pCures s'éconterent. a puit vint Les razons du sour qui bttraient  trarers
de Choume du paracon s Cliscerent pen d pers. Les dexniers bruits de la tchitots,
Gns, DenEant eette journée a, arait été pien sitencieuse, aprés l'elrezable brou
Bhahi de la rcitle, ces derniers pruits séteisnirent l'ombre se t, trés protonie
aea' Vintéricur de l'étroite prison Vientit tont reposa dans la ville de Maronndé
Dict Fand s Cndormit d'un Sommeit répirateur pui Aure dens Neures. Aprés
NNOIit Se PérCitt, CReOre Pa VeTmt t parvint d̀ déGacer de teurs tiens un de Se
DOTUS, diit un pen déxonlé, et ce lut comme un détice pour Jui de pouroir
l'étenre et le Sétendre  rotonté
Ld puit derait etre i demi écontée. Maritdur dormait d'un tourd sommei dir
E(tn uaIuiie Sontcille d'eau de rice dont a main erispée Serrait eneore le Coutot. 15
SeinTage l'arait ridléc poqu a la derniere Coutte Dict Fand ent alors Iidée de
. d'emprer des armes de son scitier gut pourraient Jui etre d'un Srani secours
EeN CAS déTusion, mais itCTut, eN Ce NOIent, CMtCAre An EÉver STAttCment
la partie inléricure de la porte du paracon. Saidant de son brus, it parrint 
NTAIpET SRCIE aI SCRIt SANS NTOIT EÉTCIIé NNATitAAT
Dict Fanil ne Sétait pas trompé Le Srattement continunil  se prouuire, e1
dl'une maniere plus distincle. t scmttiit qur de l'estérieur on touillit le 50t au
deSsous de la porte Etait ce pn animat était ce un Nomme,)
at Mercute st eétait Sercute, s se dit le jeune norice.
DSes seu se Grerent sur son Gardien, it etait immobile et sous 'inMuenced'ur
SomnIeit de ptomt. Dict Pni, approchant ses terres du senil de la porte, crrit
DOuTiir de PiSqReT a MMTmIRTeT le Non dt'Nercule En sémissement, let Qeul
Eeti nn poicment souril et ptaintil, Jui répondi
ae le nest pis Nercute, se dit Sanil, mais e est Dinse, Nma sentis pucque dans
ee paricon dpnorterait it encore nn mot d'Iercute, Mais si Dinpe nest pis
NOrt Aerors a Mentt, et pentetre."
Es Ce mOoICnt, une pitte passa sons la porte Dict Fanil lis Saisit et reconnnt
-
-
-
