C d
1
2
EN ROUTE
C            a   
83
Dens motils tPéS Sérieus aVaicnt Contribué d la Passurer l'aborit, parce que
ectie Tiion des pampas nétait tres redoutible oi par les indicines, ni par le5
AINITaRS R CIle SEnlCTIRIt, CpSuite, paree Que, SouS la direction AMavris, dl'in
QOGide aISS Sur de Jai que lAnéricain paratssait l'etre, on ne pourit crindre
de Séarer
à Voies, sutant pit était possible, l'ordre de marcte qui derait etre maintenu.
Denelant le Tovagc
Dich Fand et Marris, tous dens armés, l'un de son tons luoit, l'autre d'un re
IeinIIOon Se tenaient en tete de la petite troups.
l'enaient enouite Vit et Aastin, épatement armiés cpacun l'un lusil et d'un
COutCaS.
Derriire ens surraient Mrs. Vetdon et le perit Sach, dCheral, pais, Van et
NOnS.
durriere dectéon, armé du guatrieme reminpton, et Nereute, rne Nache a
l ceibure, Eermaient la Marche.
DinGs attait et renait, et, ainst que le ls opscrrer Diet Pand, toujours en epien
Ienguiet Qui Chercperuit RRe piste Ses Attures araient risitstement ehanre depuis
RQGue le nautrage du Pitorio l'arait seté sur ee Nttorat s semblait acité, et
Drcsgue IReSSSaIMmICnt ilaisait entendre nn Srocnement sourd, phutet tomen
tlabte que Suricut. Ccls Put reconnu de tons, pien que personne de put se
l'enptiquer
Cnant au Cousin Sénédiet, it arait éte ausst impossible de Jui asstsner un ordre.
de marche du a Pince st moins d'etre tenu en taisse, itne l'anrait pas pardi. a
NGOotte de ler pstane passée en pandoutiere, son Rlet a la main, sa Srosse toupe
SeNSpCnde A SOn COn EantOt en STTiETe, tAntEt en SPant, it Aetatait Cans les hautes
NICThES, SCIIant Les OUINOpIEres Ou tOnt IIre INSCClC CN A BICTES RI PISqRede
 Se Paire mordre par guetgue Serpent rCnimen.
Dans la premiere peure, Mrs. Vetion, inquiele, le rappeta vinet lois Nier
N8E
atu Consin Sénédiet, hnitette par tns dire, de rons prie trés sériensement de
Ne paS VouS EtoITRer et de rons enGaEe nue derniere lois d'tenir comple de Ma
lCCOMmRnAatION
Cependant, conrine, repondit l'intraitable entomotogiste, toreque S'aperce.
NPAI RNINSCCIE
Dnand rons apereevres un inSccte, reprit Mrs Vetdin, vons vondre bier
de laisier Conrir en pais, eu rOMs Re Rettres dans la Nécesoite de Pous Paire
CMICTET POAT BOiC