a ----
D
856
NEN CATUTAINE DE RTINTE ANS
Le nétsicnt Dus Cneore les pentes de la Chaine du premier plan, mais nne Sorte
de platcan onduté qui raccordait la plaine a la montapne
Pi, les Arbres, r BEN MOIMS SCPTÉS, QNCIQClOiS TCRMiS DAT SPORNES, SRPAICNE
CeCendn la marche plus lacile, si le sot nent été enrati par des plantes herbacées.
Dn se Put ern ators dans les punples de Nnde orientate. a régitation paraissait
Eetre moins Ensariante ue Sans la Basse vatee de la petite piviere, mais ette était
EenéTiCRTe CReore à Cette des régions temperées de lAncien ou du Nonveau
Monde d'indigs s croissait à protusion, et, suirant Marris, cette tepumineuse
DasSait Atee PaISon pour la ptante la piuns esratissante de la contrée. En cham
VEenait I1 A Etre Apandonne, ee parasite, ansst Sétaicne que le chardon ou l'ortie.
EEN CIpATait ANSCIIO
EN aEre SeNptait ANQREr à Cette loret, QIs aRPait du CIre IEÉs COmmN.
Adans cette partie du Nourean continent. Sétait l'arbre d Caoutehouc. E
CRet le a Pens prinoilesn, le scastittos ctasticas, le seccropis pettatan, de
Matn CoIIophors ntits n le s Cameraris tatitotias, et surtont le a Ssphonii clas
ticss GuI aGpartiCmment d des Camitles diNérentes, apondent dans les provinces
de l'imérique méritionite Et eepenilant, chose asset singutiere, on nen roJait
DAS RN SCMS.
Dr Dict Fans avait précisement promis d son ami Sact de Ji montrer des
AaTIOreS d Caoutchone Done, prande déception pour le petit sarcon, qui se hourait
DQe les Courdes, les pépés partants, les potichinettes articutés et les pattons etas
RigueS ponsSaiCent tont patnrettement sur ees ATbreS. ASe paipni
a Patience, mon petit pontomme Jus repondit Marris, Nons en trourerons, de
CeS CaoutehOnes et par eeNtaines, Au CNrirons de Nacienda
Des peaux, pien étactiques demande le perit Sact
aont ce Qnit s a de pins étastique Venes, en attendant, router rous Bn.
DOn Prnit pour rouS desatterer.
Et ce disant, Marris atls Cncittir d'un arbre guctques luits qui Sembtaient Etre
NNSSI SAPONTCNS DRS CPIX AA PÉCRET
al Etes rous pien sur monsieur Marris, demande Mrs Vetdon, que ee Pruil ne
Dent Paire de mal)
iGtreSe etdon, se Pais rons rassurer répondit l'Américain, qui mordil 
ESsetes dents d'l'un de ces Pruits Cest Due MaNORe.
E1 le petit Sact, sans se laire prier darantace, suirit l'excmple dMarris. 4
déctars gue e ctait trés pon a ces poires lu s. et l'arbre Eut anssitit mis i Contr.
Cution
Les manCuiers appartenaicent à l'espéce Aont les lruite sont mirs en mars et