C
130
NN CATITAINE DE RUINEE ANS
En tont Cas, les Sispositions prises snthraient à les tenir en respeet.
les Sentiere Qus SITentaiCnt à PParerS lepaisse lorit ne méritaient pits ce non.
E'étaient ptutet des passées d'animaus que des passé̀es l'hommes, EMes ne per.
Ienettaient d'arancer gue dilheitement Ansst, en ne txant qua cing ou sis mille
la MeVenne du parcours gue lerait la petite troupe en touie heures de marche
Marris aTait l Sasement catcuté.
Le temps etait lort pean, l'aitteurs. Le Ssolei montait Vers le vénith, répandant
dNots ses razons presgue Sersendticutaires En ptaine, cette chateur cit été
InSoutCnable, Marris ent soi de le Paire remarquer, mais, sous cette impéné
ETubte Pamure, on la Supportait lacitement et impunement.
D pInpart des arbres de Cette loret etaient inconnns, anssi bien de Mrs ne1
don que de Ses compacnons, oirs ou Btanes. Eepentant, nn espert cul osscrré
Gais etaient pius remarquattes par tenr puatité que par teur tailte. les, e ctail 1e
ats Tauhinian ou pois de ler, 14, le a motompi s, identique au ptérocarpe, 60is
EŚOotide et lecer, propre d Paire des pazaies ou des Pames, et dont le trone exondai
NIne SÉSIne Sonclante, ptns toin, des a Gustets n, tres Chargés de mittiere cot0
TCante, et des s paines s mesurant jusqu  douie pieds de Siametre, mais inté
NCICITS CI QUALIIE AIS GAIRES PPAINAITES.
Dich Fanil, tont en marchant, de mandait à Marris le nom de ces diversee
ESSERCES
a Vous néles done jamais renu sur le Mttorat de Amerique du Puds
Demande Marris, avant de épondre d ss question
Samais, réponitit le Norice, jarisss, pendant mes toJafes, se RaiCut'occu
Ssson de Pisiter ees Cstes. Ct, A VPai dire, de Re CPOis pas QRe DeTsOMRe BCN aI
DATEÉ CN COMRRISSCIT
Mais, au MOinS, AVET VOuS EIplOTÉ les edtes de la Cotombie cettes du Ci
Oou de la Cataconie
on JamaiS.
eais mistress Vetdon a pent Etre Pisite ctte partie du noureau contment,)
Acmanite Marris Les oéricaines ne exaicnent pas les rovages, et, Sins doute.
don, monsieur Marris, répondit Mrs Vetdon, les interets Commercisur de
enon IaTi Re l'ont jamais appcté qu en ourette Sétande, et se nai pas en à Pac
COompaCneT autre part lersonne de nous ne Connatt done eetle portion de l
DSSe Potirie.
d4 Pien, miStreSS Vetdon, rOus et VOs COIDATNOnS, NOuS SCTTE RN SINCN
Vtier pazs, ui contraste etrancement aree les Pépions du Péron, du Wrésit on
de la Nepubtique areentine. Sa Nore et sa Paune leraient l'etonnement d'un natn