C 
d
30E
EN CATITAINE DE QUIVEE ANS
aVait en Cetle idée Eneste de prendre passare à Bord du Pitgrim., et it derait
CePSire Qu Clle Setait emparquee sur l'un des Stcamers de la compapnie tTanS
DGcIRqRe dr ces Stcamers arriraient réputierement, et ni Ms. Vetdon ni.
Sact, ni consin Sénédiet ne Ss trouraient. En outre. le Pitgrin Jut meme
GIRPRi Sej du Etre de retour au port. Or it ne reparaissait pas, et Sames
NNetdon derait maintcnant le Pancer dans la Catéporie des narires oupposes
DSserduS par apsenee de Nourettes. Et quet coup terrible, le sour ouit arail du
PErecevoir de Ses eorrecpondants d'Ancttand aris du départ du Pitgrin et de
l'embarqucment de Mrs. Vetdon du araiti Pait srait it retusé de Croire que
SOONbIS et CIe CHSSCnt pETi Cn IReTT MaIS IIOTS, ou dePait iNpousser SEs PeChCTcReS.
Ee'xidcment sur les des du Pacitque, pent Etre sur le Nittorat américain. Mais
JamaIs, nOn, Samais, it ne li iendrait eette pensée pu Cte aPail pa etre Setes SIr 
la cote de Cette Puneste APrique,
AinSi sonceait Mrs. Netion Mais que pourait ete tenters Epirs Comments
On la surrcittait de pres Et pais, Puir, eétait S'arcntnrer dans ces epaisses
POrits, au mitien. de Citte dancers, tenter nn reJape de pus de deus cents.
Ceiles pour atteindre la COte Et eependant, Mrs. Vetdon Etait décidée d te
laire, st avcun autre moven de Ji etait ORert de Pecourrer sa Mperté.
Mais, supararant, ete routait connaitre au Juste les desscins de VePors.
EIe les COMMRt CRBR.
Le 6jin, trois ours aprés l'enterrcment du roi de Naronnde, Vegors entre
dtans la lactorcrie, on it narait pas encore ris le pied depuis son retour, et 31
EaIa droit dla Nutle sccupée par sa prisonniere.
MS Vetdon Etait sente toucin Sénediet laisait nne de Ses promcnades
Sscientinques. le petit Sac4, sous la surreittance de lesctare Natimi, se Bro
EeNenait danS enccinie de l'etaphissement.
ReGore ponsss la porte de la putle, et sans antre préambute
a Mistress Vetdon, ditit, lom et ses compacnons ont ete rendns pour te
NarCReS d'Ouji.
aien les protéset du Mrs. Vetdon en essuzant une tarme
dan est morte en route, Diet Sand a pers..
aan morte, Et Dickl.S'ecris Mrs Vetdon
a Pui i etait suste que rotre capitaine de puinee ans pazdt de sa vic e
MeenTEre d'EarriS, reprit Decore. Pons Ctes sente, dNaronnde, mistress, Seute
an Sonroir de l'ancien cmisinier du Pitgrin, assotnment scute, entendes 5ous,a
Le que disait DeGors nEtait Que ITON PTAt, ICIE CN Ce QII CONCCTRait OIE