1
318
NCN CATITAINE DT RTIVTE ANS
dE Ee avrit, Cirinstone quittait cette station, riche autretois, descendai
INGu au detta du Neure, taxrirait dTnstimane, d son emtouchure. le 20 mai.
GeGnaITe anS APTéS aToir GUillé le Cap. Se te Guillet. it Senparguait pour
Mnriee, et le S. décombre it Ctait de retour en Anptcterre, apres seire ans.
l'AUSCRcE
DTix de la Socicte de léopraphie de Paris, prande médaitle de la Société de
lcopraptie de Condres, réceptions brittantes, rien ne manque d Vittustre
N'OIICenT n antre cut pent Etre pense Que le Pepos lui Etait pien du. Le doctenr
RNe le pensa pas. et parts le er mars 1858, aecompacne de son trere Chartes
dn capitaine Sedinaletd, des docteurs Mirt et Meter de Mt. ornton et
Baines it arrire en mai sar la edte de Noramtique, ezant pour oniecril de
leconnuitre le passin du Tambere.
NROuS ne Sevaicnt pas rerenir de Cs POPATe.
In petit stcamer, le Ma Nobert, permit aus esplorateurs de remonter 1e
GGTnd Neure par la pouche de Noncone. M arrirerent d Veté le 8 septembre.
Neconnaissance du pas cours du Eambere et du Chire, son aMuent de Gauche.
en Janrier 19s, rioite du lac Chirous en arrit, esploration du territoire des
MnTanaS déconrerte du lac Bzassa, le 10 eeptembre, retour aus chules Vic
1oris le 3 aoul 1860, arrirée de l'érêque Mactensie et de ses missionnaires 3
D'emponchure du Sambere le 31 jarrier 1861 esploration du Noroume sur le
Dionnier en mars retour au lae Bsasss en septembre 186+. et résidence jus
Nni la ln d'octobre, arrirée, le 30janrier 186d, de Mans Girinestone et d'inrr
Ssecon Stcamer e Cady Nyassae, tets Sarent les Paits qui marguirent les pre
INiCreS ARRèeS de Cette nourete espedition des Moment, l'éréque Mactensie
eCel l'un des misstonnaires araicnt déjd succombe aus intemperies du Ctimal. e1.
deE IUEi, Mre Givinestone mourait dans les bras de son mari.
En BaI. le docteur tents nne Seconde econnaissance du Noroumd, is. a
la ln de Norembre, it rentrait dans le Camtere, remontait le Chire. perdai
EeN AVTil 186S ron CompaTnon ENornton, renrovait en Earope son Pére Charles
et le docteur Nirt Cpuises par les matadies, et le N0norcmbre, pour la troi
GesIEeme Pois, it rerezait le Nzases dont it comptetait l'hsdropraphie, Prois mois
AaPrES it se retronvait à l'emtonchure du Cambere, passait à Cansibar, e1, 10
EOjillet 1864, aprés cins ans d'apsence it arrirait à Condres, ou it pubtiail
Sson ourTaSe intIIRle Leploration du Cambese et de ses aMuents.
DeTSjanrier 1866 Girinestone déparquait de noureau Cansissar, Cétail
ESOON QHAITiCIS ESVRES RRI COMMCNCaiL