1
1
1
5
1.
3
EN CATUTAINE DE RUIVEE ANS
Cousin Sénédiet setait it tivré d l'etde des Vertepres, mammileres, oiseaus
leptiles et poissonS)
Doint.
Etaicnt ce les mottnsque, depuis les céphatopodes pusqu aus brsorsuires, qure
SeSaICnt en Ea prélérence, et la matacotoie narait ete phus de secrete pour tnii)
Das Aavantage.
Eétient done les raxonnes, échinodermes, dextephes, potspes, entorouires
SonGiaires et intsoires, sur tesquets it arait et tonstcmpe brle Phuile de 2
tampe de trarail,
lt laut pien arouer que ee nétgicnt pas les Pasonnes.
Dt comue it ne Seste plus s citer en Eootopie que la Aivision des articutés, 1
NENde SOs Que CCSt OMT CCtte SITISION QRE Setait SIereec PIniqRe Jassion du COH
Sin Denédiet
Dns et Cncore CONricnt i de préciser
l'enbranchement des articutes comple sss Classes les inscctes, les myriu
Dodes, les arachnides, les Crnstaces, les cirrhopoies, les annétidrs
De consin Sénédiet, scientihqucment partant, n'cut pas su distinCuer nn er
de terre d'une Sancone médicinate nn perce pied dun Gtani de mer nne.
aPRIEnee Somectique l'un laus Scorpion, MRe Crerette d'une PANiNe, MN BRle AIN
Seotopenire.
MaIs ators pu elait couoin Venédies 3
En simpte entomotoniste, rien de pins.
Aecta en Lépondre sans Aoute que, Aans son reception etsmotopique, lents
NNOIOTie eSt lis partie des sciences naturettes qui comprend tous les articutes.
lEst VPat d'une lacon Eenérate, mais la coutnme s est etabtie de ne domner i ce
NeNOI GURX SenS puS SeStrcint In de l'apptique done qu a l'étuile propremtent
Aite des inscctes, ecot d dire a tous des ApimaI, aPticulés Aont le COEps, COm
DOSE l'anncaus ptacés pont d'Oont, lorme trois sepments chotinets, qus 915
SsEedent trois paires de pattes, ce qui teur a Patu le non d'Hesapodes. 
Dr comie cousin Vénédiet sétit restrcint à l'etde des articutes de cette
Classe, i nétait puun Simple entomotosiste.
Maais, u on ne S StrOmDe paS Puns Cette Classe des inscctes, on De COmpte.
DaS moinS de dix ordres les orthopteres les nérropteres les pmenontires
A VSpes Soutereles, SrMons, dle
R REpEs Coutuis tions, tibettutes
d RUpeS AbCileS, SpEpeS, tourinis.
"
