---
218
 -     
NIN CAATUTAINE DE QUIUIEANS
MN CureS Les Noirs tEaraittaient sans retiche Merente, aprés aroir reis le petit
Sact entre les pras de Pass, prit sa part de la besosne, et guette part, 2 pous
ŚRai des  Nans n Sicourent en leisant tournozer sa Nache, etune trouee 5E
laIsait derant Jui comme Si cut ete un len Sérorant
Neurenscment, ce Catscant treraril ne derait pur Aurer le prenier mille
T'Tanchi, on rit une larce trouce, prutiquee a trirers le taitlis, qui apoutissait
Sistiquement at la virutette et en suirait li Berge. Eétit nne passée d'étéphants
Et Ces MIMIaRS, par Centaines Sans Aoute, araient ENapinie de PedescCndre
Ccette partie de la loril. De Grands trous, laits par les picds des enormes pa
Chzdcrmes exibtisient un sot détrempé d'l'époque des phuies et dont la Nature
SDONSICRSE SE PTElIt A CEs JAPDes CIprCinIeS.
Et parnt picentot que eette passée ne Serait pas Sentement i ces OCan
tcSques ANimanr Des etres pumains avaicnt pius d'une lois pris cette route.
IeNaIs Camme l'anraient suirie des tronpeaus Srutlement conduits eTs l'abattoir
P it Ctlit, des osscments sonecnaient le 5ot, des restes de sonetettes a demi ronrés
Dar les Cures, et Aont Quctiues nne portaient encore les entrares de l'esctre
RSS duns ltrique centrale, de tonss chemins, ainst jatonnés par des débris
NIIIInS es CentaInes de milles sont parcourue par des Carariines, et Combien.
de matheuren, tomibent en route sous le Ponuet des apents, tués par la tatssue
Oon les prirations, décimés par la Matadie Comtsien enesre, massacrés par les
EPaitants ux ICmieS, Sorsque les Pirres ViCmNCnt d Nanpuer Duit Quanil Ou ne
Deent puS tes NourriT on les Ie a coups de Psit dcoupe de sabres, it Coups de
CONICOIN Ct CES MASSACTES DE SOMI DAS PATES
EnSi done. des Cixaranes d'esctares arrient suiri ee chcmin. PenclantBEr.
MMille, Dict Fanil et Ses compitnons Neurterent dChaque pas ces ssscments
Epars, Mettant en Euite d'énormes encouterents, pui d'un rot pesant s'enteraient
ait teur approche et tournozaient dluns Pair
Me Vetion recardait sans roir Dict Ganid trembtait puete ne vint a 8in
terrscer car ilconserrait l'espoir de la ramener d la cole Sans Jus dire que d
EEutson d'Harris tes arait éparés sans une prorinee alricisine Senrensement
AeTS Vetion ne Sesptiquait pas ce pete srait sous les senr EMe araiit routr
Seeprenire son Cnlant, et le peti Sarch, endormt, abeorbuit toute sa pensie
àan marchait pres delle, et ni Pnne ni l'antre ne prent au seune nori. e 103
Cerrittes guestions puit redoutait. lee vicux lon, ts, allait les sens buissés.
ARe COmprenait Due troT pourquet eette trouée etait Dordie d'ossements.
NAUNIAIRS