5.
1
21
NN CATUTAINE DE RUISTE ANS
d'apori dans une de ces moisons d'entants, ouit sa tonsours, en Amérique, nne.
pace pour les petits abandonnes. Pais, a Guatre ans, Dict apprenait d'Iire, a
CescCTire d Compter dans une de ces écoles de l'Etat de Ven 1ort, que les 50ns
CTIptIONS CRAPitaIleS CNIrCtICNMCnt St SCRérCnsCment.
et Pait ans, le Sont de la mer, que Dict avait de naissance, le Paisait embir
NQNRET COTTe IONSSC SIT RN EOnE COuTTieT des Mers du Pud La, Mapprenail 1e
Nenétier de marin, et Comme on doit l'apprendre, des le phus Das A5e Pen a per
EESinstruioit sons la Sircction d'sthciers qui Sinteressaient d ce petit Dontomme
ASSs, e MouSse De Sevait i pas tarder a devemir NOviee, En MIICNcant BICRS
IEeMInS donte entant qus comprend, des le déput, que le trarait est la toide 1
VPIEe, Ceti Qus Sit, de ponne peure, gue son pain ne Se Gacpuers ps la sucur de
son lront, precepte de la Vibte qui est la Péste de humanité, cctirlis 531
NrOhibement prédestini aux Srandes CNOSes, CNr itMIEs INSOMT, AICC la Potonté.
la Porce de les ecomptr.
Le lut Sorequit étuit mousse at bord d'un narire de Commerce, que Dict Bans
lt remarqué par de Capitaine Nutt Le prare marin prit sussitot en amitie ce
GEPaVe et Seune GarCon et itle lt connuttre pous tard d son armateur James 
Netdon Cetuies ressenti un ril interet pour eet orphetin, dont i comptét
R'ecncation  Jan Erancises, et it le pt éterer dans la retigion cathotique, i 12
Qele Sa Camille Appurtenail.
Denitant le cours de ces etudes, Dict Fand se passionne phus particutierement
Dour la Séosraphie, pour les rovages, en attendant quit eut l'dge d'apprendre
la partie des Mathemitiques qui se rapporte a la naricition. Pais, a cette por.
tion théorique de son instruction, it ne négtige point de soindre la pratique. 15
Ent comme Norice 9it put s embarquer pour la preiiere lois sur le Pilgrin
En pon marin doit connuitre la pranie peche anrst bien que la Sranie narirr
tion lest nne ponne préparation it toutes les éxentnatités que comporte lis Car
Ppiere maritiRnE P'utitteurs, ict Fanil partait eur un narire de Sames V Vetitin
Sson Bienlaiteur, communite pur son prstecteur, le capitaine Putt  ec trourai
ACone eans es conilitions les plus Parorabtes
Dire nsquou son déroncment aurait été pour la Camille Vetdon, d laquette,
dcrait tont, ecta est Superau, Micus raut linsser parler les Paits, Mais on cOnt
SPendrS Combien le Senne norice Put peureus, torsqrit apprit que Mrs. Netiton
aIait prendre passuge à pord du Pilyrin Mrs Vetdon, penitint guctques annie.
aVait été une mere pour Jui, et en Sact, it rornit un petit Pvere, tont en tenant
Comple de Sa situition ri5 at ris du Rls du Piche armateur Mlais, 5659r0
Secteurs le Saraient bien, ee pon prain guit arcient semé Etait tombé Sanis
