EN PESEN SETERT AUROI DENATONNDE SS
ECSt IEI DRE AOit NORriT AsORtAAATCE.
dis sn voudras, Atret, répondit Moini CouncEd Mais soutte d'enu de ler
DOuT Soutede SanS
auis répondil le traitant de l'eau de len, et sn verras ausourd hui qette
IenéTite Bien ee nom Nous la lerons Namber, cette eau Sose ntonis Aret
SEPirs un punet au Poi Moini Comnbcu 
EivrOGne Erappe clans les mains de son ani Atres. Nne se tenait pas de soie
DSes temmes, Ses Conrticans partaxcaient son detire. Ne naraient pamais u Mam
BOer leau de Vie, 6t, Sans doute, i comptaient la poire tonte Namtante, Puss
arec la Soil de l'atcoot, la Soil du sans, st inpériCnse Chet Ces SAuvcEs, SCTait
Satislaite ausst.
Daurre Dict Sand quet Norribte supptice l'attendait, Pnanit sn pense aun et
lets lerribles ou protesques de irresse dans les pazs CIritsés, on compreni
JIRSGI Ou CIe pEnt JOISSET deS EIreS parUreS.
In croira rotontiere que la pensée de tortnrer un btane ne pourait déplaire ner.
3e aNcun des indicines, ni  Antonis José AIves, nepre comue cns, ni dCoimbre
INctis de Sant noir, ni d Vepore cntn, animé d'une Naine laroucte Contre le
EenS de Sa Contenr.
le soir était Eeni, un Soir Sans erépusCule, Qi atlait laire presque mmetiate.
Ienent Succéder le sour a la pait, peure propice au Namboicment de l'atcoit
Eetait nne triomphante idée, rraient, parait ene Atres d'olrir an punet
Etn ccette Najeste neTre et de las Paire aimer l'enu de ie sous une torme nou
VE'EEIe Moini Counses commencuit d'trourer que l'eau de len ne suetihait pas
IuIIramment son non Pent etre, Namtsante et prutante, Chatouitlerait ette pus
ASréattement les papilles insensibitsies de sa tansue
Re procramme de la soirée comprenait done un punet d'apori, nn oupptice
CNORIIE
Dict Gand, etroitement enterme dans son opscure prison, sen deruil Sortir
RuC pour etlera la Mort. Les MMtreSs SSsCIares, reNAnS OR NON, SVaICnt été Pémt́
TOSPés duns les parxcons ne resteit plns sur la tehitota que les troitants, 1e5
MN aritdars, les Sotdats prets à prendre teur part du puneh, 51 le roi et sa Cour
Eur en Euisssient
Fose ntonie Atrex, conscitté par Aecors, t pien les choses. su apporta nne.
V'aSte passine de Cnivre pourant contenir au moins deus cents pintes, et qur Put
Npacéc au mitien de la prande ptace. Des parits renlermant nn ileoot de quatite
InleTicure, mais tres rectile, Eurent Serees dans la aseine. Sn nepurCne ni