1
RES MAUUAIS CNEMINS DE LANCOHS
AEs
La petite troupe, gue précédaient Vom et Dict Sani, lt Natte. Le senne norice
ESse détacha aussitot et disparnt au mitien de lopscnrité qui etait protonde
Corsque les eclairs ne Léchirient pas la mue.
AnctqueS STOSSES pouttes de ptuie commeneaient dej d'omber
1aea Pus e (17 demanda Mrs. Vetion, qui s approcha du vicus noir.
eons arons aperen aN Camt mistreSe VEetdon, sépondit POns, MN CaMI..
Oon pent etre un itlage, et notre Capitaine s Poutn aler le Peconnuitre sPant de
NOMS SCOMARIre-
MrS etdon se contenta de cette reponse.
NPois minutes aprés, Diect Pans etait de Sctour.
a Pener Fenes cria li dune rois qui esprinait tout son contentement
e camx est asandonné de manda lon.
dic nest pas nn Camt Sépondit le senne Norice, ee Ncet pas Rue Dour
Gude Ce sont des tourmitieres
des Courmitieres s'écris consin Vénéiiet, que ee mot mit en éveil.
dus monsieur Sénédiet, mais des Courmitieres Nautes de toure pieds au
NOInS, et Cans lesguettes nons essaserons de nous botsir,
aMais ators réponiit coucin Venédiet, ce Seraient les Cournitieres du ter
Ienite pettiqueus ou du termite dérorant Nns a que ces inscctes de Sénie qui
Eétevent de tets momuments, que ne Lésaroncriient pas les pns srands archi
AecteS
aDue ce Soient des termsites ou non monsieur Venediet, réponilil diet
Fanil, it Paut les Sétoger et prenire teur place
S nous désorcront, Ne Seront dans teur droi
AN Poue, ENPoute.
aais, ittender done dit encore consin Vénédict. de Crozais que ces tour
Menitieres l nexistisient quen Atrique ---
En rOute cris nne derniere lois Dict Sane aree nne Sorte de Piotence, tant
Eet craicnait que Mrs etiton neut entendn le dernier mot promoncé pur tents
NOIOTiSIe
Dn suirit Dict Fani en toute hitte. En rent Purieus s etait tere. De Orosses
SCSouttes erépitaient sur le Sot Dane Qctques instants, les raliles devicenitraient
INSOMICRabIES
Bicntit, un de ces cones qui hérissiient la ptaine Eut attcint, et quctque
enNeniICants aue Eussent les termites, it ne Cattait point hesiter si t'on ne pourait
des en etusser a pirtater tcur demeure
