2
a, a a C  
REEIDTES NOTES DE DIEN SANE
253
IpOSSIbte MIEIIE pentant CeS MUitS pIriCuSES, qe, SNeure de la distribution
des PiTTeS aPPivée les prisonniers pouraient d peine mancer AR5S1
Mhit sours aprés le départ de la Counis, nne vinstaine étaicnt 15 Cnesre
tombés sur le route, a la Merei des Poures qus risdaient en arriere du con
PO1 Cions, pantseres et Eéopards ettenilaient les Pictimes qut ne poursient tenr
a      
NnGReT et, Chaque sou, apres le coucher du soteit, teurs usissements ecta
laiceni St courte Sistance, su on pourait craindre une attaque dirccte.
Esns entendant ees Tugissements, pue t'omtre reni ples Cormidattes encore
Dict Ganil ne pensait pas sans terreur aus opslacles que de parcilles rencontres
DonraiCnt éterer Contre les entreprises d'Ucrcute, aus périts qut neniceraient
espiiscun de Ses pas. Et eepemitant, 5i1 ent trouré l'occasion de Pir, sus aussis, 1
NN AUTait DiS Résité
Du reste, Voies les notes que Dict Fand prit pendant cet stinéraire de la
C'OnnEs a Naronnde Vinst ciny e marches s Eurent emptozées d laire ce trajet de
stous cent Csoguante illes, lis a marche ss dans te lancace des trastants etant de
Asx milles aree hatle de jour et de nuil.
aDucs auavril. ln nn Sitae entouré de mure de poscaus hauts de
pnpit it Neul pieds Champs cuttirés en mais, leres, Sorche et Siverces dra
Chiles Deus noirs Saisis et Paits prisonniers Quinie tues Poputation en Puite.
Lt teniemuin, trarersi nne Eividre tumuttucuse, larre de cent inmuante PATÁs.
Dont Nottant loré de trones d'arbres Pattachis arce des tiunes. Pitotis d deme
COmpRS Seux Cemies, Viées it la meme Courche, précipitées dans les Paus l'une
Dortant son petit entant Les caus s apitent et se teicpent de Sans Ses Crocs
Atites e SIisent entre les pranctaces du pont In risque de Mettre le pici dimns
AES SMCIles BMICTIES.
Earit Vearersé nne lorét de pautinias ATbres de paute utaie, dle Ccus
Qus Cournissent le pois de ler aux Cortugais.
Eéprte phuie Vexrain dé trempé Marche es trimement pénilste
AeTEn, VeTS le Centre du conros, la paurre Van, portant un petit néCritton.
CelanS Ses BraS. EMe se traine dilncitement lesctare enchainee arce ete poite, et
de Sane coule de son epaute déchiree i Coups de Pouet.
Campe le soir sons un énoree paopats à Neurs ptanches et d'un leniltige tert
tenilre
Deniant la puil, Pucisscments de tions et de léoparis Coup de len tiri par Bnr.
des indigenes sur nne panthere Auc devient Nercute)
Det Davril, Preniere lrouls de ce quon appette tpirer alricain Nosée