REMPETE
D
l'aspect du cie était inguietant. Les Papeurs se déptacaient arce des itesses
drEs dilérentes Les maces de la rone supericure couraicnt plus rapilement
RNRne CCnS des passes couches de l'atmosphere ttPallait Sone preroirte Cis, iSSEE
NPOchuI, Oit CeS SOurdes masSes Sunaisscraient et pourriient changer en tenr
Dete, pent etre en oursgan, ee Qui Détait eneore Quune Prise a létot de prant
PPais, CCst d dire nn deplicement de Pair a Paison de guirantetrois milles
ASHCure.
GeGpoit que Segoro ne Eut pas pomme d s'etraser, soit quit ne Comprit rien aI.
IeNeNceS du temps, i1 ne parut pas Etre impressionné Cependant, nn maurais
Ssourire parut sur ses terres. In cut dit, en ln de compte, pue cet Etat de
Chaoses Etait ptutis Pait pour tui ptaire que pour tui deptisire. En inotant, 11
NeNOnte SuT Le Semupré et Pampa jucqu aux tires, aln d'etendre la portée de 5on
PEeGaTt, Comme Sit eut eperche Quctque indice d Norison, 5is, it redescendit
eCet tranquittement, Ssans droir prononcé nn seut mot, sans aroir loit nn veste, 11
leGICn le poiste de l'equipase.
Eepenitant, au mitien de toutes ees renontaples Conponctures, it existait nne.
EeIrconStance NenreuSe, dont epacun derait tenir compte à Bors eCSt que Ce
Vent, St riotent puit Put ou dut derenir, était laroratle, et que le Pitgrim semblait
E'ier Eapidement la cete américaine et meme le temps ne tournail pas i Pi
tempile, eette narication contimuerait à se Paire Sans prand Sancer, et les Péni
tasstes perits ne surgiruient que torcquit s sxirait d'stterrir sur un poit matdéter
Mniné du tittOrat
ECSt pien ce que se demanilait dégs Dict Fand Ine lois pit aurait comnats
ISance de la tCrre COmment MANCNVreTait, SIt Re PCNCOntTai paSs MRCAORE
Gitote, Guctque pratique de la cotes su cas ou le maurase temps l'optoerait ̀
epercher un port de retuge, pue lerait it, puisque er Nttorat hi étail Asoohment
INCOnmS Sans doute, itoarait pas encore d is présccuper de cette erentuatité.
Eependant, lheure renue, it sanrait Vien de prendre une dé termination. Eh bien
Dich Fand la prenirait
Cendunt les trcire sours qui Sécoutirent du 28 Pérrier au s mars, Vétat de
l'atmosphere ne e Modiha pas d'une lacon sensibte. Le ciet étuit toupours charse
de Courdes prumes. Snrant guctques Neures, le rent Siminnail, puis it Se repre
BeIait a soulter arec la meme lorce Deus ou trois lois, le Saromritre remonte
MNais son oscittation compreniint ne dontaine de ticnes, etait trop brusque
DET NNOICETRN CRMSCIIICnE de temps Ct MN SCtOur  des SeMts plus MuMiable
L'uitteure, la Cotonne paromitrique retaissuit prceque anssitit, et vien ne pon
Nait Paire esperer la ln de ee maureis temps tans un de las rapprocné
1