C
C
D0E
EN CATITAIE DE RUINEE ANS
dlans letat de la mer nindiquait ce chaneement Le Narire arait tonjours le
NEmE CRT, PaIS le Pent et les tames, au tien de le prendre directcment dart
l'arriere, le lrappaient aintenant par la Manche de Tibord, situation aSSeE.
danCCTCnSe, QRI CIPOSe RN DACIment d Seccroir de NNTais COupSs de RET ANSSI
Dict Iani lut itobticé de taisser porter de Quatre guarts pour continuer à Puir
Sevant la tempite.
Mis, l'antre part, son attention était exeittée plns que jamais, Not demandai
GIInS arait pas Guctque rapport entre la chule de Vecore et le pris du premier
Compas. Erétait renu laire lis le mattre coys Est ce puit arait un intéret quet
CONmRe d Ce Jue ls Seconie ponssote Et ansst mise pors de Serrice Anets aurail
DoU Etre cet interet Ecla ne Sesptiquait en avcune lacon Segoro ne devait 1
DuS Sésirer comme tous le désiraient l'iccoster le phus lot possible la cste
AIIETICRIRE
Corsque Dict SFani parla de cet incient à Mrs. Netdon, cettees, pien gette
DarlaGeit Sa méhance Sans nne eextaine mesure, ne put trourer de Notil plau
Sibe d ce Qus surait eté une Criminette préméditition de la part du maitrecon
Cependant, par prudence Vepors Eut tres surreitle Du reste, it tint compte
dles Ordres du Norice et i ne se Nasards pins a Fenir sur l'arrière du bil

MNent, ou son serrice ne l'appetait jamais D'aitteurs, Dincs s lut inotalle en
DeTmaCRce et le Cmisinier r'ent (arde de l'approcter
Centant tonte la Semaine, la tempete ne diminue pas. Le parometre Oaisse
CCNICOTe Dnt an 36 mars, it lut impossible de protter d'une sente accatnie
D'ouT inSttter Quctques roiles. Le Pitgrin Euzait dans le nord est areeune Vitesse
NUI DE pOUTRI CITS IRléTICRTE A ACM CCMts MMitles Dar PiNSt QRalre BCRreS, etBa
terre ne paraissait pas Et eependant, cette terre, eetait l'Amérique, qui C5t
Getée Comme une ImmenSe Sarriere entre l'ttantique et le Pacihqne, sur ARe.
Concucur de ptus de cent vinet deprés.
Dict Fand se demands 5i n était pas lon, 51 arait encore de sentiment du
NVTT21, S1 Sepuis tant de sours, d son inon, it ne Conrait pas duns une dircction
C'ansse Hont it ne pourait sabuser d ce point Le Sotei, bien quit ne put
l'aperceroir dans les prumes, se terait tonpours Serant Jui pour se concher der.
Ppiere li (Mais ators, eette terre, arait ette done disparn, Cette tmérique, Sur
laguette son narire se Priscrait pent Etre, ou Ctaitele, si cle nétait pas 143
duc ce Pat le continent sui ou le continent nori, car tont etail possible
Clans e Chass, le Pitorion ne pourait manquer l'in ou l'ontre Aue Sctait 11
DASSe depuis le dépnt de cette eNrozabte tempete, Due se passiit i1 encore.
aunisque cette eSte Gete lat le satnt ou la perte, napparaissait pasr Viet
D