ue
356
DN CATUTAINE DE QUINLE ANS
SNJCCTORpiS aU PaS de lean sur des pitotis, entre tesquets le conrant entrainait
d'enbarcation, dont la direction ne poreit Etre Modilee d Erarere ne passe Cort
Etroie. dr ne la Serraicnt its pas et a tenrs eris, ne Serait on pas Crainilre
Ruc tonte la pourgade ne sércitil
En cepice de cent picds an pius restait d' parcourir toreque Dict Pand en
à Cendit des dens indicenes s interpetter pins Pirement ('nn montrait d V'uutre
l'amis perbenx qui dérirait, et menacait de déchirer les hlets de tianes quits.
EEaicnt secupes dtcndre eN es MoMent.
AnSS, tont en les reterant en Srande Nite, appcterent ie aln gon vint.
desaider
Ciny ou Six autres noirs desrineoterent InSsitot le tons des pitotis et 35
DosteTent sur Les poutres tranerersales qui les retiaicnt, en Setant des cta
INICITS AOnt ON Re PCRS SE PIre RReIdEC
Dans la piroque, au Contraire, Sitence ApeOt, St ce RCSt QuCIQues OPAreS.
dle Dict Sane donnes  rois passe, immobitité comptite, St Cenest an Mou
le'eCment de et rient du bras droit d'ercnte, mancnrrant la Soditte parlois,
NIn Srondement Sourdt de Pinee, dont Sact Comprimait les dens mdehoiresIree
ESES pCtites maIMS, aI SeNors e MuTmRre du CONrant Qus Se Prisail AI2
NIIoIiS, pRIS, au dessnS, les Cois de betes Eures des cannibates.
Les indiTenes, eependant Nataicnt rapidement teurs Blets, Sis Etaient re
dcres t temps, l'enparcation passcrait, sinon elle Ss embirrasserait, et CCnr
Était Pait de tons cens qui dériraient arce ele Onant d modiler ou d 545
Dendre Ss marche, Dict Fanil le pourait d'xntant moins que le Courant, pausr
EOrt Sons Cette sutstTuction retrécie, l'entrainait pius Papidement
EN une demi minute l piropue lut enGarée entre les pitotis, Parune chance
INOuis, n deTnieretort des indicenes arait reteré les Blets.
Mie, en passant, ainet que larait craint Dict Pand, l'embarcation 5ut
dépouittee d'nne partie des Nertes qui Nottaient sur son Nane Aroit.
En des indigenes pouss an cEi srait it en de tempi de reconnaitre ce Mue.
Ceaxchait ce Chanme et senait it darertir ses camarades (Etait paas qe
Nrobabt
Dict Fani et les siens étaient déja pors de portee, et, en guctques in
Cetants, sous Einputsion de ce Courant transtorie en une Sorie de Papide, 145
SaVSICnt pera de Pue la pourcade tacustre.
AaA la vire Gauche Command Dict Pani par prudence. le tit est rede
NEMI PTatiCabe