d---
DOIEN SANU
a     
18
NuIne lerre Cenérense Sons la sére de son sans le ceur de lorphctin se
Conlait de recomnaissance et, 51 Cattait donner un sour sa rie pour ccur
DGUi I SVNICnt AppTIS a SinstTire et d aimer Dien, le seune norice Nesiserdit
DAS A Le Paire. NA SOmme, N'ATOir QuC QNINE aNS, MIaIS ASIT CI DCNSCT COIIS:
trente, Était tout Dict Pand
AS etdon Sarait es pue Patait son protèré Elle pourait sans avcure in
Gietade tui contier le petit Sach Dich Pand chérissait cet enlant, qui, de S6n
tant aimé de ce a prand lréres, le Secherchait l'endant ees tonpues heures de
Joisir qui sont Eréquentes tane une trarersee, toroque la mier est Selle, qanil
les Poiles pien étabties nexicent apcune mamururre Dich et Sach Etaient
DECSquS IOMORTS CRSCIbE Le Senne NoPiCe NOntrait aN PEtit GATCON IOMt CE
Ms, dans sssn nétier Jouvait Iut paraitre AMISant (était sans crainle que
ATS NeIon rezait Sact, en compipnie de Dich Fand, s'étincer sur tes Mau
DanS, STInper à la pune du miit de misatine ou aus Sarres du mil de perroquet
et redesecndre Commre une Reche le tons des Gthoutuns. Dict Sani le préri
AElait on le smirait toujours, pret i le coutenir et at le retcnir, st Ses bras de Ciny.
anS Eriptissaient pentant ces erercices. Vout ecla prottait au perit Sact, qur li
Ienladie avait puts Guctque pen, mais les conteurs ui rercnisient Site  Bori
du Ditorin, sriice i Cette Grmnastique pnotiitienne et aus lortihantes brises
de la BEr.
des CHoses atlaient done ainst. la trarersee Sccomptissait dans ces conii.
NionS, et Peut été le temps pen laroratste, ni les pissicers, ni l'equipire du
Pitorin d'anrtient en it Se ptainilre.
Cependint, cette perststince des rents dest ne tiissuit pas de présccuper
de Capitaine Mutt. 1 ne parrenait pas it mettre le nrire es ponne route. Du
lari, pres du tropique du Capricorne, it Cratnait de trovrer des Catmes qui
Contrarierient eNCore, Sans pirler du conrant epuitoriat, qui le repitere
EPTesistibement duns t'oucst. tt Sinquie tait done, pour Mlrs Netion surtont
de retaris dont it Nétait eependant pus reeponsulste Ausit, 5i vencontrl
EenT Si route Quctque transattantique Laisant route rers lmiérique, pensail 11
dezis a conscitler à sa passapere de 5s enbarquer dutheurenscment, it étais
SescestCnn Sans des tatitades trop éterées pour eroiser un stcamer Conrant Sers 22
NGI et a lette epomue l'uitteurs, les communicutions à truvers le Pacihque
Eentre lAnstratie et le Courcin Monde rétaient pas anest lréquentes pettes 4
SOnt Sevenues depuis.
Mt Cattait done loisser atter les choses a la Prace de Dicn, et it ecmblait que Pier
DNe Aut troutter eetle lrarercée monstone torsou un prentier INcident Se prodn