C
d-
300
NN CATITAISE DE AENURE ASTE
C         C                  
lat patle de Dince. Mais, 51 arait an billet, ce Bittet ne pourait etre attaché
GeGRi Son con Comment laire Etait it possible l'agrandir asset ce trou pourque
Dines put s passer la tetes ln tont cas, it Pitlait l'essazer
Ms it peine Dict Gand arait tcommencé d Crcuser le Sot arce ses onstes, que.
des apoiements pui n'étaient pas cenr de Dinss retentissaient sur la placc. 0
RNdete animat denait d'etre depisté par les chiens indicenes, et it ncut phus Sans
Atonte qui prendre la Tuite Enctques détonations éctiterent Naritdar se ré
Vcitli d Moitie Dict Fand, ne ponrant plus sonper a sérader, puisque l'éreit
ÈaPit AosnnE, Aut Alors se ronter de noureau dans son COin, et, Aprés MRe MOr.
tette attente, it Tit reparaitre ee sour u derait etre Sans tendmain pour 1ud
Deniant toute eette sournee, les traraus des lossoseurs Eurent poussés Arce.
SGacIrite. En Grand nombre l'indirenes s prirent part, sops la direction du premiere
Ieinistre de la reine Moin Pont derait Etre pret à Noure dite, sons peine de
Moutitation, car la Nourette sourCTaine prOmettait de SMIre de point eN point le5
SErementS du déPant 501.
Des caus du uisscat aJant Eté Sétournees, ce Put Sans le Vit mis d Sec que l
V'aste losse se crense d'une protondeur de di picds, sur Cinquante de tonc et di
de larTe.
eTs la ln du sour on commence d la tapisser, au lond et le tons des parois,
de Semmes rivantes, Choisies parmi les esclarcs de Moini Counscs S'ordinaire
CCESS MAIICITCISCS SOnt CIICTTECS tORICS PIVES. MaIs, A prONOS de Cette EtPANree
Deent etre IiracutCnSe mort de Moini omnees, it avait été décidé qu etles Seraient
NOVeeS pTES du Corps de tour maitre
D Contume est aIsst que le Poi dé nt soit rerétu de ses phus Piches Nabits
SNTant d'Etre couché dans sa tombe Mais cette lois, puisquit ne restit que que
NES Oe Catcines de la personne rezate, it Pttut procéder antrement. En manne
QGnin d'osier lut labrique sui représentait suttisimment, sent etre arantapeuse
IeIent, Moini Countes, et on s enlermi les dépris que le Comtustion arait éparcnés
dt ManneqRin Pt reTeIAIorS des Petements rOTRus, On Pait gue ecttedePromue.
NE Palait pas cher, ctonooubtia pas de l'orner des tumeuses Junettes du Cousin
Eenédiet 13 arait dans cette Mascarade guctque chose d'un comique terrilste
La cérémonie derait se lire aus Nambeau, et arce Srand apparat. Voute li
Doputation de Naronndé, indigine ou non, s Serait assiiter.
N. Da de Se henre pas ee que sont ees Norribles hécstombes, torcoi Seit lhonoret digecment d
DeEemOire d'un pur Sant chet clet les Iibus du Centre de l'Atrique Eatcron dit ue phus de l Mt vicsime
Invent aInSt SacTihe s aux Enerailles du pere du Pois de Nassonnss.