-
210
NN CAPITAINE DE RUINTE ANS
SonVait Iéme etaptir une eiviecre de Tranchaces, sur laguette Mrs Vetton
EGInGITait tTouré place Mais e etait emptever d ce portage dens noirs sur Cin9 et
Dict Fani rontait arce Paison que tous Ses compacnons Eussent tibres de teurs
NNoTementS Lans le cas l'une sontuine Attaque.
Rt pais, d'descendre le conrant d'une Piviere, le enne norice se retrourcrait
ST Son Slement
L Guestion se récnisait done d saroir  il existait aut enrirons Quctque COurS
d'ean nitisable Dict Fand le pensait, et roies pourguot
ld Piriere qui se sctait dans l'Attantique, au tien d'échonace du Pilgrin, ne
DOOnTait ECmOnICT EI ITÉS aI NOTS, I lTéS d lest de la prorinee, puisquane.
Chpairie de montacnes asset Tapprochies, cetles la memes gon aPail Dar.
SPenre pour les Cordilteres, termaient l'horiion sur ces dens cités Fone, ou
la Piviere desccndait de ces ponteurs, on ette sinléchissait Sers te suil, et, duns
des devr ens, Diet Fani ne ponrait tarder d' en rencontrer le cours Pent etre
NCIE SPRMt e Nenre, caril arait droit a Cette Quutilcation Comie tTibn
t'aire dircet de l'Océan, de présenterait it qctouun de ses atauents qui enl.
a arait au Eransport de la petite troupe En tont eas, nn conrs d'eu DuetcOnBue.
Ne Levait pas Etre étoioné.
En eRet, pendant les derniers milles du rozare, la Nature des terrains séterit
NNouilee des pentes sapuissaient et derenient hamides. Ga et la Conruient
d'étroites pivutettes, ui indiquatent que le sons sot renleTmais tont un réseart.
AgCRS Dans la derniere sournée de marche, la carsrane arait estoré un de
CeS TPnuIISSCanS Sont les Caus, ronpies d'or7de de ler, se tescnient s ses berse
Aégradies Le retrourer ne Serait Etre nitons n dillcile Eridemient, on ne.
NOnTTait Sesccndre Son COurs toTremtNen, Mais it SCPait aIEE de l suirre AS
QA SON CIIOUCMRTe SIr QcIqRe aIMUCnt pEMS CONsidérable, et partanl, BIus
NATICbIe
Rt Put le ptan trés Simpte augue Sarreta Dict Pani, aprés aroir conteri nee.
de vicuS lon
dt Jour venu, tons tenrs compaCnons se réreitterent pen d pen. Mlrs. Netdi
déposs son peti Pact, encore assoupi, entre les bras de Pan Lenlant, 104t
dlécotoré dans la période d'intermittence, laisait peine a vour
ArS Vetdon S'approcha de Dict Band
a Dict, Semande (elle, aprés l'aroir recarde, ou est Marriss Se ne l'apercois
DAS."
Le Jenne novice penes que tont en Tissant eroire d ses compatnons quite.