  

| RÉVOLTÉE ! 245

mourir, ce sont les seules choses intéressantes de ce
monde, En fait d'hommes, elles n’ont jamais vu que
Jépoux, les eunuques et le hakim (c'est le médecin);
encore ce dernier n'est-il admis à voir que la partie
| malade, Il ne doit pas parler à la femme ni chercher à

voir son visage. Et s’il outre-passait les droits attachés

|
è

à sa profession, le chef des eunuques lui abattrait la
tête, sans merci...
. Qu'importait à Edmée? A peine prit-elle garde au si-
gne de tête affirmatif dont Osman-Chérif confirmait les
paroles de madame Alepian. Elle regardait sans voir les
Itapis aux tons intenses, les soieries chatoyantes, les
 gazes pailletées d’or, Jes Circassiennes aux longs cils, les
 Mauresques brunes, les eunuques gros et bêtes ; elle écou-
fait, sans les entendre, les compliments des femmes légi-
times, Zéinab en tête, et le cailletage de madame Alep'an,
et ne répondit au pacha que par des inclinations de
tête.
A travers tout cela, elle voyait Paris et ses rues peu-
plées et vivantes, le long desquelles une femme passe
. inaperçue en toilette grise, en bottines hautes, en cha-
. peau de paille ou de feutre, avec ou sans voilette; elle
entendait l'orgue de Barbarie qui ressassait l’air de la ro-
mance en vogue, le roulement des fiacres et des omnibus,
Tandis qu’en face d'elle, un radieux soleil passait entre
les fentes des jalousies baissées, et venait couper d’un
rayon de lumière éclatante le vert tendre d’un tapis de
Perse, elle rêvait du pavé humide sur lequel il fallait
chercher la place de ses pas, et de la pluie qui tombait
den, des gouttières sur les parapluies ouverts. Oh!
Paris! Paris unique au monde! Paris, véritable terre de
liberté !
Mais elle y retournerait, et par le premier bateau ! Et
désormais plus rien au monde ne l’en arracherait. A Paris,
14.

M Ie

   

 
