| EE | À
su de la Chesnaie prit lui-même Le ot aient de
faire d’'Edmée une femme du monde, instruite, aimable,
spirituelle autant que jolie et élégante. Et, dans cette
tâche d’initiateur, que de plaisirs encore il rencontra PE
que de fleurs de l’âme il cueillit et respira! idées prime=
_ sautières écloses dans ce jeune cerveau, sentiments
_ intimes pudiquement cachés dans ce cœur d'enfant,
_ naïvetés délicieuses, finesses exquises, illuminations À
imprévues.
L'ignorance d’Edmée jui fut une jouissance de plus. S
_ Tout était à révéler à cet esprit inculte, à cette pensée
_ si nouvellement éveillée. Cependant, parfois, en voyant
cette intelligence si vive, cette imagination si prompte
à prendre son essor, et je ne sais quel flot désordonné
_ de sentiments et de pensées qui se confondaient, d'im- -
pressions irraisonnées, de soudains éclats, il prenait :
peur de son ouvrage comme s’il avait he

face de lui une force qu'il n’était pas sûr d’avoir les”

moyens de diriger ou la puissance de contenir. PR
Mais ce n’était qu'un éclair dans le ciel sans PARe dæ

son bonheur. OS

….

.

 
