 

Hit, — Pour vous, on vous donnerait à peine la trentaine ;
et, assurément vous recommencerez la vie : vous vous
| remarierez.
|  — Peut-être !
— Oh! si vous n’y pensez pas, votre sœur y à pensé
. pour sûr ; et voilà pourquoi elle veut faire de votre fille
une religieuse.
__ — Ma fille a la vocation! s’écria vivement M. Le Dam
| d'Anjault, dont le visage se refroidit soudain.
Il trouvait que le baron de la Chesnaie se permettait
_ d'entrer, bien brusquement, dans ses affaires de famille.
— Vous croyez ? demanda le baron, sans se préoccu-
per d’un froncement de sourcils du jeune père.
— J'en suis sûr.
— Prenez garde de vous tromper, mon cher d’Anjault,
reprit le baron d’un ton à la fois cordial et autorisé qui
 frappa le père d’Edmée et le rendit attentif.
— Mais... pourquoi ?.….
- — J'ai vu de terribles exemples. Et si vous vous
_trompiez, quelle douleur, un jour, de savoir que votre fille
se tord, désespérée, entre les quatre murs d’un cloître !
— Nos grandes tantes, répondit M. d'Anjault, qui se
souvint des discours de sa sœur, allaient au couvent
quand des raisons de famille Les y envoyaient et ne s’y
tordaient point.
— Qu'en savez-vous ?
— Mais on les y voyait vivre et mourir en paix.
— On ne voyait que le dessus des choses ; et puis, en ce
. temps-là, il y avait peut-être dans l’'humanitédes résigna-
tions qui n’y sont plus; en tout cas il y avait à l'entour
des couvents des clôtures plus inaccessibles que celles
d'aujourd'hui, et, au dehors, un bras séculier qui réin-
tégrait, au nom de la loi, les nonnes échappées!

 
