 

AD SOS LR RÉVOLTÉE | |
celle que le y vieux cousin, qui m avait au tReloIé conseillé

de prendre les ordres, me léguait deux cent mie
francs. J'avais quarante-cinq ans. Je pouvais quitter le
carrière et m'en retourner en France vivre en vieux
garcon dans quelque petite ville de province. Mais, de-

puis vingt-cinq ans, j'avais pris les habitudes de ma :

profession ; je m'étais acclimaté à l'Amérique du Sud. Je |

me sentais trop jeune pour l’inaction ; trop vieux pour
recommencer la vie. Je demeurai consul, et partis pour
le Paraguay, où je suis resté jusqu’à ce jour. J'espère une
meilleure résidence... Quoi qu’il en soit, j'attendrai à
mon nouveau poste l’âge de la retraite. Avec l'héritage
de mon cousin, je pourrais donc doter ma fille adoptive….
Elle me ferait une famille... Je serais le grand'père de
ses enfants... |
La voix du baron de la Chesnaie était tremblante,
comme si ses paupières eussent retenu une larme. Le

père d'Edmée lui serra la main et sortit, de peur de l'é=

motion qui le gagnait aussi.

 
