 

er É Snnigrits

  

PE
L

0 RTS ns
4 !

mens ne ——

. LE LD 17 LS CET TA SES mes nes

"AA pi : UE 5 FD RUES SNS
« L et SR T

  

ati Ne VU SEA L TAN d
Pa » LR 1 2 LP = 10

32 RÉ VOLTÉE !

Pourtant, il lui avait semblé voir passer des rayons
de lumière à travers les rideaux.
« Le baron était-il chez lui ? Et s’il y était, n’avait-

il pas recu la lettre? Où bien l’avait-il done mé-

prisée ?

» Il pense peut-être que c'est une folle qui lui écrit ? .
ou une dévergondée ?.. Au bout du compte, quel cas
doit-on faire d’une lettre anonyme ?

» À sa place est-ce que j'obtempérerais à l’invi-
tation? Non! Un diplomate serait un pauvre sire
de s’aventurer comme cela! — Et pourtant !... Il me
semble que je me demanderais qui peut ainsi m'avoir
choisi... »

A onze heures passées, sa tante étant bien endormie,
elle se leva et, à pas de loup, s’en alla regarder une der-
nière fois les fenêtres du baron de la Chesnaie. —
Noires encore !.…. Oh! pour le coup, ce fut avec un véri-
table désespoir qu’elle regagna son lit.

« Sans doute, pensa-t-elle, il se moque de la pauvre
fille déshéritée qui s'offre ainsi ! Il la dédaigne !.. Et qui
ne dédaignerait pas une fille assez malheureuse pour
être à la merci de qui veut l’épouser ! Dans le fait, pour-
quoi ai-je écrit à ce monsieur ? Tout simplement parce
que j'avais entendu ma tante dire à mon père : « Il n’y
aurait qu'un moyen de ne pas la mettre au couvent, ce
serait de lui trouver quelque vieux mari, comme on à
fait pour moi, Mais je n’ai ni le temps ni les moyens de
chercher un mari pour Edmée ! » Alors, ne sachant à

quoi me prendre, j'ai essayé la chose la plus folle, la plus

effrontée qui se puisse !

» M. de la Chesnaie, à l’âge où il est parvenu, doit
s'être fait-des goûts et des plaisirs qui lui permettent
d'achever la vie en vieux garcon; il ne se soucie sans
doute nullement de prendre la charge d’une jeune femme:

 
