      
 

RÉVOLTÉE ! 315

: e * , "
"trés: za
agp Er RE

- Je bruit de l’arrivée de la belle madame de la Ches- 4
… naie se répandit toutefois dans un petit cercle, et elle 4 v
 recut personnellement quelques visites. U
Quand la comtesse allait au Bois, admirer les belles #4
teintes de l’automne, elle faisait avertir Edmée. k |
Celle-ci répondit le premier jour qu'elle avait la x

migraine; mais le second elle comprit qu'une défaite

serait déplacée : après tout, en cette circonstance, elle À

_ ne pouvait se plaindre de sa famille et elle aurait mau- 2 |

| vaise grâce à lui tenir rigueur. 4 |

f Au Bois la voiture de la comtesse d'Anjault croisa Fee |

celle de madame de Ré, il y eut échange de saluts:et a}:

* Edmée crut reconnaitre, dans celui que lui adressa di- ä |

rectement la mère de Robert, une approbation et un a

| encouragement. +4

| _ « — Allons! pensa Edmée, elle est contente de moi ! 1

» j'arriverai peut-être à savoir d’elle où est Robert, ou au #1
moins à le deviner; ce que voulait madame de Ré c’est AA
que je fusse dans ma famille. et qu'il n’y eût pas de "| 2ÈRE

scandale. eh bien, j'y suis.
Edmée, en effet, ne s'était expliqué que d’une seule
facon et le conseil de madame de Ré, son intervention

 

auprès de la famille d'Anjault, et le parti qu'avait pris ‘

| cette famille de la recevoir : 4
« Ils aurcnt compris, — avait-elle pensé, — que mon “À |
| amour est invincible et ma séparation d’avec M. de la “%
Chesnaie irrévocable. Ils se sont dit alors que mieux valait nu |
 :

4

mer les yeux sur une liaison avec Robert, pourvu que les
apparences fussent sauvées, jusqu’au jour où la mort de ‘$
M. de la Chesnaie rendrait entre mon amant et moi un ‘
: : : : |
mariage possible : Eh bien, après tout, peut-être ont-ils | |
raison. d
4

éviter le scandale; me garder dans ma famille, et fer-
| Cette explication si plausible des choses, avait un peu
|

 
