 

100 RÉVOLTÉE !

naître ; aujourd’hui que ne trouverait-on pas à lui re-
procher !

I] lui fallait donc ou s’arracher du cœur cet amour qui |

venait d’y naïitre si puissant et si incompressible, ou
tromper un vieillard, — qu’elle estimait et qu’elle aimait
après tout ! — pour ne pas tomber des sommets de l’em-
pyrée social dans les bas-fonds où grouille la misère …
Oui, ce pavois qui la portait c’était l'amour, la confiance,
l'estime de son mari... et, cela disparu... plus rien !

Son cœur à ces pensées, se révoltait. Les autres, dans
leur vie, avaient au moins une heure à donner à leur
jeunesse ! Elle, point. Dès quinze ans, il lui avait fallu
prendre une chaine pour éviter une prison !.… et, injuste
dans le bouillonnement de ses pensées amères, elle ou-
bliait les douceurs exquises, de son bonheur tranquille

pendant sept ans, pour ne plus voir que son terrible iso-

lement, pour ne plus sentir que la fragilité de la branche
qui la suspendait au-dessus de l’abime !

Sans doute qu’en ce moment, et tandis qu’elle marchait
fiévreuserient et sans but en se laissant aller au désordre
de ses pensées, sa belle-mère déjà, malgré une promesse
sur laquelle il eût été imprudent de compter, l’avait ac-
cusée ! Sans doute qu’on tenait conseil à l’hôtel d’Anjault
et qu'on prenait le parti de la rejeter de nouveau aux té-
nèbres extérieures. Et pourquoi ? pour un soupcon conçu
sans preuve ! pour une apparence, une ombre, un rien !
pour rien même, en réalité !

Comment donc était-elle assez folle pour ne pas tenter
de prendre les devants, pour ne pas courir à son mari
lui crier : « C’est une calomnie ! » et en appeler à lui
comme à un vengeur ? |

Elle se redressa; elle allait accepter la lutte, mais
Soudain, elle entendit siffler à son oreille les paroles
venimeuses de sa belle-mère : Je vous ai vue... — Comme

 

.
L
|

 
