16: RÉVOLTÉE !

 

glacial et le fastidieux tricot, pour s’en aller par monts
et par vaux.

Ses yeux noirs vifs et brillants, ombragés de cils et de
sourcils foncés ; ses dents blanches entre ses lèvres bien
rouges ; son teint, d’une blancheur transparente, entouré
de cheveux blonds dorés comme d’une auréole, lui don-
naient un éclat singulier et faisaient oublier l’irrégula-
rité de ses traits. On aurait pu la dire jolie ; mais elle
appelait le regard comme une escarboucle et le retenait
quand une fois il s'était arrêté sur elle. Cette petite
créature, devenue femme, pourrait avoir une grande
puissance de séduction. Jusqu’alors son corsage presque
plat, ses bras maigres, ses mains rouges, Sa désinvol-
ture décidée n’en faisaient pas même une jeune fille.

C'était l'enfance encore avec la fougue de la puberté
naissante. Point de rêverie maladive; point de lecture
romanesque : un épanouissement général de l'esprit et
des organes à la vie. Edmée se portait bien et s'était
toujours bien portée. Elle prenait naturellement le bon
côté des choses ; jouissant de tout et ne peinant de rien.
Les morales de sa tante qui la rabrouait plus souvent
que de raison, cependant, l’ennuyaient. Mais, le dos
tourné, elle n’y songeait plus.

 

|
|
|
!

  
