 

RÉVOLTÉE ! .ATT

 Jicots mignons, et des bouquets pareils, cà et là semés

sur la robe.

Ce resplendissement soutint sa fierté et la doubla
d'énergie. Elle était belle, elle était aimée! et ni madame
d’Anjault ni si bonne tante ne pouvaient du moins lui
enlever cela. Cette pensée transforma un moment sa
colère en pitié méprisante.

Une femme en robe de bal, au milieu de son monde et
dans tout l'éclat de sa beauté, n’est plus la même qu’en
robe de chambre ; encore moins qu'en robe de laine,
confondue dans la foule, sur le pavé d’une grande ville.
Tel le cavalier, bien armé et vêtu d’un brillant uniforme

diffère du quidam, à pied, vêtu de la blouse ou du paletot.

Quand elle entra, tous les yeux la regardèrent et elle
sentit, dans l’air ambiant, un commun sentiment d’ad-

iration et de sympathie ; parmi tous ces regards, elle

en Sentit un qui toucha son cœur d’un jet de flamme. Il
était là. Ce moment fut délicieux.

Mais à peine elle était assise que, profitant d’une
contredanse qui commencait et leur ménageait un mo-
ment de tête à tête :

— Les choses, lui dit la comtesse, d’une voix com-
posée, — les choses étant ce qu’elles sont, je pense qu'il
vaudra mieux que vous me présentiez M. de Ré.

— Plait-il ? madame ? répliqua Edmée dont le rayon-
nant visage, tout à coup, prit une expression de hau-
teur devant laquelle madame d’Anjault demeura un
moment interdite.

— J'ai voulu dire que M. de Ré, se trouvant... de vos
amis, il sera plus convenable... ou moins inconvenant
qu'on le sache de mon cercle.

— Je ne comprends pas bien, madame.

— C'est assez simple cependant: Vous êtes chez moi;
je vous ai présentée, et il ne me convient pas que, jen-

 

 
