RÉVOLTÉE ! 255
_ — C’est une menace?

 — Non ! un avertissement.

_ — Kh bien, pourtant jen’en tiendrai pas compte. Vous
_ nepartirezpas, Edmée. Mais si c’est votreliberté de femme
_ que vous réclamez.. si c’est contre mon amour que vous
vous défendez, soyez rassurée, je ne passerai plus le seuil
de votre chambre ; et si je l’ai franchi, c'est malgré moi
pour ainsi dire. Je veillais.. comme votre esclave... je
_ vous ai vue trop belle... la passion m'a emporté... Vous
_ devriez me pardonner.

— Vous guettiez une pruie! vous attendiez le prix
d’un marché infàme…

Des sanglots tout à coup s’échappèrent de la poitrine
de ce vieillard brisé par la lutte, accablé sous le mépris

_et l’injure…

…_ — Ah! grand Dieu! s'écria-t-il à travers ses

. pleurs, rien ne distingue donc le dévouement de l'in-
famie ?.…

— Le viol.

— Mais, Edmée, souvenez-vous donc du passé encore
une fois. Deux années entières j'ai respecté votre jeu-
nesse. Et quand plus tard je vous aimais jusqu’à la fo-

lie, jusqu'à l’anéantissement de tout mon être dans le
vôtre, vous m'avez crié que vous en aimiez un autre...
que... — Enfin vous êtes enceinte, et je ne vous ai pas
fait un reproche !

— Accablez-moi ; mais laissez-moi partir !

— Toujours cette même parole !

— Parce que c’est toujours la même volonté. A mon

. tour, permettez-moi de vous rappeler le passé. Vous ai-
je rendu heureux ?

— Oh!

- — Voudriez-vous, au prix de ces jours de bonheur que
._ je vous ai donnés, vous retrouver ce que vous étiez, avant

 
