pr Lx ver PRET RENE POS QI ETF EC TT TRES Er gr" 2 4 fa te “x
s e CLS KO RO NET AT TUE Er FRERE ATTE Me
à _ a Te Les are a 0): 00h ke CAE
d « .

FSI NE
*
7
{
F
LE.
Lo

98 RÉVOLTÉE |

 

— Je ne vous croyais pas, à Paris, des connaissances
en dehors de votre famille, reprit la belle-mère. |
— Vous avez tort, madame, d'être si prompte au |
soupcon. Je ne juge pas si vite, moi, en dépit des appa-
rences. |
— Ah ! je ne soupconne pas, madame, je constate ! et .
j'ai bien lieu de m'étonner, ce me semble, qu'étant liée :
avec M. Robert de Ré, — un de vos danseurs empressés…
comme on l’a déjà remarqué, — vous n'ayez pas cru de-
L: voir le présenter à... votre père et... à votre mari;jene :
ë c parle pas de moi,
44 — Vous le prenez, madame, sur un ton qu'il ne mé
convient pas d'accepter ; autrement je me serais em- :
pressée de vous dire quel vulgaire accident m'a forcée .
Fa. d'accepter quelques minutes d’hospitalité, dans la voi- :
br. ture de M. Ré, que je n’avais jusqu'alors jamais ren- |
contré hors de votre présence. |
— Épargnez-vous cette peine. Je vous ai vue descen- |
dre de votre voiture et donner votre bouquet... Vousne :
me convaincriez pas. |
— Eh bien, madame, restez done avec l'opinion que :
vous prenez si aisément des autres. En vérité, d’ailleurs, !
celle que vous avez de moi m'importe peu !
— Vous voudrez bien, cependant, vous souvenir que je :
vous couvre de ma responsabilité, |
— Désormais, madame, je vous éviterai cet embarras.
Dès demain, mon mari et moi quitterons votre maison. |
— Votre mari ?.. Vous avez peu de scerupules de dis-
poser de lui en cette occasion |! |
_— C'est avec lui que je m expliquerai dès tout à
l'heure, madame. i
— Ce serait de l’audace.. de la cruauté. Respectez du *
moins, son repos... et ses illusions. |
— Madame !…

   
