re a pen S
JR

rs es a cc ; Ne : Ave)

Re LA A RE Fe ‘ Fr | _— a à js |
fblnfaten de suspicion et de haine, Et coume à
promettait de les tromper ! | Fe CR

Car il s'agissait d’un rendez-vous. Elle l'avait com “a
pris, dès l’abord, et n'avait pas hésité un instant à.

l’accepter. er à

Mais, faisant un retour sur elle-même : 21483
— Voilà, se dit-elle, l’heureux succès des précautions
de la comtesse et de ma tante. A quelle distance je serais €
encore d’une pareille démarche sans leurs bons soins...
M. de la Chesnaie me garde bien mieux !.. | +

Hélas! M. de la Chesnaie !.…. | |

— Je respecterai la foi jurée, se dit-elle. Maïs, mon
amour. je sais bien maintenant que je ne le lui ai ja
mais donné et qu’il est invinciblement à Robert. Eh bien,
je veux aimer, moi aussi ! Pourquoi donc serais-je à ja-
mais sevrée d'amour? Il convenait à ma noble famille
de me jeter au couvent, parce que je la gênais ; pour me
soustraire à la tombe anticipée qu’on me destinait, je me
suis jetée au cou d’un vieillard... je n'avais pas de père ;
j'en cherchais un. Je l'ai trouvé... Oh ! comme je l’aime-
rais encore s’il était resté mon père! Mais... si pro=.
fondément dévouée que je sois à cet homme, je ne saurais
plus lui donner mon cœur...

Qu'importe, cependant, à ma noble famille ! Je suis
mariée; j'ai une position dans le monde... Il lui convient
aujourd'hui que je reste claquemurée dans cette autre
tombe qu’on appelle un mariage sans amour : et, de gré

ou de force, on a juré que je devais être de marbre.
C'est, en vérité, trop compter sur ma résignation et trop
peu avec mon cœur qui bondit dans ma poitrine... avec .
ma liberté, qui se révolte et proteste.

Je veux vivre à mon tour ! Je vivrai ! j'aimerai !... Et
que Dieu lui-même me défende, s’il tient à ce que le
monde appelle « la vertu »; car, plus ma noble famille

 
