 

76 RÉVOLTÉE ! | |
ciales. Et, de fait, une fille d’entrepreneur aussi riche- .
ment dotée aurait pu trouver, dans la noblesse, un meil-
leur parti que M. d’Anjault, si, dans ces apports, ne se
fussent glissées quelques valeurs tarées.

Ainsi, même pour la sèche douairière qui avait voulu
l’enlever de sa famille comme une scorie et l’enfouir au
couvent, « Sa Majesté l’Argent » dominait la noblesse! et
le crime initial était bien plutôt d’être née d’une mère
pauvre que d’une actrice mariée !

— L'argent ! avec de l'argent, on achetait tout, même
les vicomtesses de Clérac! pensait la jeune femme
avec dégoût. |

Et elle se prit à considérer son père avec plus de pitié
que d'estime, en le voyant au milieu de ce luxe, de cette
gloriole, de ce bien être, de cette valetaille, et devenu
vraiment « comte Le Dam d’Anjault » le jour seulement
où une fille de macon parvenu était venue lui payer tout

cela !

Jamais dans l’âme en fleur d’'Edmée ne s'étaient glissées
des pensées amères comme celles qui la hantaient ce soir-
là, devant cette table de famille, brillante d'argenterie
et de cristaux, irradiée de bougies et de fleurs, et servie
avec toutes les recherches du goût francais.

— On me recoit bien parce que je n’ai besoin de rien,
parce que j'ai un nom, une position sociale, qui flatte

cette famille dans laquelle ma paivre mère m'a fait en-
trer par effraction, se disait-elle; mais si, au lieu d'être
baronne et femme élégante, je n’étais qu'une pauvre
institutrice, gagnant misérablement mon pain, comme
on aurait tout fermé au-devant de moi ! Eussé-je été la
plus vertueuse fille de la terre, ou aurait dit que je dés-
0e. honorais ma famille. Et pourtant je n’en aurais pas eu
ES moins droit à l’écu en losange, avec des hiéroglyphes
dessus.

 

 
