11%

4 $ PE pe :
LAÿ rl 2 Nu 29 «
Ne L

# LIN

en nS "æ” CRE
ENT
ù |

à

€

 

 RÉVOLTÉE ! 185 TS
Eurtant tout ce qu'elle contenait était à la merci du
| es. Un signe de lui, et le directeur de la poste fran-
mise lui remettait la correspondance de la colonie.
- Ce signe, pourquoi ne pas le faire? Il lui faudrait au
moins... le nom... car il ne voulait certes pas lire la
lettre...

A la pensée de porter la main sur le secret d'Edmée,
. Ja loyauté du baron de la Chesnaïie s'était cabrée.

_ « Mais, qui me l’a volée? pensait-il avec des soubre-
sauts au cœur.

» Il faut pourtant que je le sache... »

   
