re NS ra
ge [3

Dex
Ron LS Fe

M TE
k ' 5F. ar CCE
; LR

EAST

pt ri
ue La

elle allait volontairement rentrer en steel FR
avoir seulement, pour garantie, une promesse delar nère
de Robert? Quand une appréhension épouvantable ii.
brisait le cœur. S se 2
Oui! Mais que faire autre chose ? 11540
Le comte d’Anjault rentra :
— Venez, dit-il.
Elle le suivit soumise et morne comme une nul
bule suit un magnétiseur détesté; monta près de lui dans
le coupé aux armes d’Anjault qui attendait à la porte. dé A
et vingt minutes après se trouva dans la chambre du d
second étage d’où elle était partie pour suivre son mari
en Orient : malgré elle encore, contrainte, poussée par
ces mêmes mains qui venaient de la ressaisir. Grand.
Dieu ! et c'était là, aussi, dans cette chambre même, que *
quinze mois auparavant elle avait recu le dernier baiser. 4
de Robert ! ENS
L'accueil qu’elle recut de la comtesse d’Anjault she
madame de Clérac fut celui qu’elle devait attendre,
d’après les paroles de son père : froid, mais convenable. LA
Pas une parole; pas un mot d’allusion ; des re in à
différents, mais nulle entrave à sa liberté. SRE
Elle sortit et rentra sans qu’on y prit garde; elle
paraissait à l’heure des repas, restait une heure au À
salon commun, après le dîner : c'était tout. 4
— La baronne de Ia Chesnaie nous a fait la gracieuse 4
surprise d'arriver ici, pour commander quelques toilettes
et prendre un peu l'air de Paris, disait-on aux visiteurs.
Les visiteurs d’ailleurs étaient rares, car l’aristo= à |
cratie reste tard dans ses terres, et l’on entrait à peine
dans le mois d'octobre. Si même, à l'hôtel d’Anjault, on
était déjà de retour, c’est qu’il s'agissait de commencer, |
avec l’année scolaire, l'éducation du jeune héritier du 3
nom et de la fortune. |

f 01e

 
