»
Gr 81,
{A %,

RÉVOCTÉ EU

. mari ue femme... comme Edmée; — parce qu "il € à une

confiance sans bornes aussi; une sécurité complète ; ns

qu'il est engourdi dans le borne. pour ainsi dire, Mais

 

qui sait ce qu'il ferait réveillé en sursaut de son rêve n :

— Oui, sa passion est effrayante.
— Et il vient d’avoir là, tout à l'heure, le commence-
ment d’un soupcon. C’est trop; et sans retard, il faut

mettre ordre à la conduite de sa femme!

Cependant Edmée avait couru chez son amant. .
— Voilà le malheur! s’était-elle écriée. Ah! grand
Dieu ! je le savais et ne pouvaisle prévoir !... mon mari

m'a dit hier : « Nous allons partir ! » Mais tu comprends,

Robert, je ne veux pas partir !

— Oh! ni moi! Te laisser partir, Edmée, ma bien-
aimée... ma femme !…

Et ils confondaient leur passion dans une étreinte ;
leurs baisers se multipliaient..…. |

Ils étaient jeunes et ils étaient seuls dans ce coin perdu,
plein d'enchantements et de mystères ; ils sentaient le

résent menacé, l'avenir redoutable...

— Oh! tu le vois bien, mon amour, je ne puis plus
partir, balbutia Edmée, rouge et confuse dans les bras de
son amant.

— Restons ici, tous deux, répondit Robert...

Ils étaient fous et ne pensaient à rien plus.

 

Lt D

 
