 

256 RÉ VOLTÉE !

 

d’avoir recu la lettre de petite fille qui a ouvert une
voie nouvelle à votre vie?

— Non! au comble du désespoir, au fond de V'enfer.
je garderai comme un trésor le souvenir de ces jours
délicieux. |

— Au nom de ces jours-là, ne me broyez donc pas le :
cœur! ne me retenez donc pas ici, où je souffre tant que .
je m'aftole ! - :

— Mais, malheureuse, ne comprenez-vous pas que vous
me demandez non seulement un sacrifice impossible, mais
une faiblesse indigne ! Quoi ! j'irais, moi, vous livrer à
un autre! Quoi! je vous laisserais courir à la honte, et
sans doute à l'abandon et à la misère.

— N'insultez pas l’homme que j'aime...

— Eh! combien d’autres ont été aimées? combien d’au-
tres ont été abandonnées? D'ailleurs, ne le fussiez-vous
pas, n’y aurait-il pas toujours un moment où vous senti-
riez que pour tout appui au monde, pour toute garantie,
vous n’auriez que l'amour de... cet homme ! ou son res-
pect humain ! Et, vous si fière, subiriez-vous une telle
situation ? ;

— Vous voulez me dire, sans doute, que sans fortune
et sans famille — je sais ce que j'aurais à attendre de la
mienne ! — il peut venir une heure où... je n’aurais plus
que la prostitution pour ressource ?.. Eh bien ! oui...
peut-être la prostituée de quelqu'un... mais pas la
vôtre !

— Oh! c'est trop! s’écria M. de la Chesnaie frémis-
sant.

Mais Edmée, pâle, les yeux ardents, à bout de forces,
venait de tomber en sanglotart, à son tour, dans sa robe
de bal. Elle suffoquait.

M. de la Chesnaie la saisit, la porta jusqu’à sa chambre,
réveilla ses femmes, qui s'étaient endormies, les aida à
