   

332 RÉVOLTÉE ! |
lisques ne prennent point la peine de danser éles-mêm
elles regardent danser les esclaves. Ÿt2
Elle parut pourtant si fringante, à l’un des Brididi de
l'arène, qu'il lui offrit un quadrille, à moins qu’elle ne
préféràt une danse de caractère, Elle opta pour le ul
drille. ES
Et alors « En avant deux! » Elle s’avanca au devant +
de son vis-à-vis avec cette grâce inimitable qu’on admi- -
rait tant, jadis, dans les salons, et un mélange bizarre dé "
crânerie et d'abandon. Point de gestes hardis ni libertins, :
mais certains coups de jupe ou d’éventail, qui faisaient «
- retourner tout le monde, Pa
— Peste! quelle allure! dit un des amateurs dela e
galerie. D’où sors-tu toi? comment t’appelles-tu?
— Trébizonde !
— C’est de là que tu viens? demanda un des autres “
spectateurs qui faisaient cercle autour des danseurs. ;
— Directement ! |
— Eh bien, donne-nous-en ün peu des nouvelles ! à
— Je n’en donne que chez moi, et il faut s’y faire «
admettre.
— Diantre!.… serait-il un peu moins difficile de
t’offrir une consommation, tout à l'heure, après la
danse ?
— Nous verrons cela, quand je t’aurai un peu dévi-
sagé. |
— Madame est fière!
— Vu qu'elle en à le droit! |
Deux jeunes gens du monde qui, dès l’abord, avaient M
trouvé à la nouvelle venue une figure de connaissance la |
suivaient des yeux pendant qu’elle dansait.
— Enfin, mon cher, je commence à débrouiller quel-
que chose relativement à cette Trébizonde-là! Ne
trouvez-vous pas qu’elle ressemble à la délicieuse ba-

4

 

 
