   
   
   
    
       
    
   
 
 
 
   
 
   
   
   
      

 
  
 

HE HETE p

I dinquiétuds » il ne trouvait plus, dans les courriers
pc jour La France, de lettres de madame de la Chesnaie à
obert, et, dans le dernier courrier venu de France, il
nl n'avait pas trouvé de lettre de Robert à madame de la
dl hesnaie.
Qu'en devait-il penser ? Edmée, lasse d'écrire sans re-
*evoir de réponse, s'était-elle découragée ? Croyait-elle
É atandon de son amant ? pensait-elle à renoncer, enfin,
à son fatal amour ? Dieux !.… quel bonheur, s’il pouvait
en être ainsi! Ou bien, avait-elle essayé d’une autre
voie de correspondance ? et laquelle ?
_ M. de la Chesnaie tremblait que la correspondance ne
pou et qu’enfin les deux amants ne se retrouvas-
sc sent ; il tremblait aussi, et plus encore peut-être, qu'Ed-
mée ne découvrit la suppression de ses lettres et des ré-
ponses, et ne vint lui dire un jour: &« Vous m'avez volé
sx lettres ! »
| Certes, il avait bien le droit de fracturer les serrures

 
 
  

  
 
   

 
 

 
  
 
 
 

 
 

eût contesté ; mais lui, dans l’intime profondeur de sa
conscience, se trouvait honteux devant cette femme, qui,
du moins, n'avait pas menti.

… Et puis, il sentait trop que jamais Edmée ne lui par-
donnerait le viol de son cœur, et ce qu’il craignait par-
dessus tout, c'était de perdre le respect et l'estime de
cette femme, adorée jusque dans la faute.

C'est au milieu de cette angoisse que le pli, venu du
consulat d'Italie, arriva jusqu’à lui.

Cette fois, il n’hésita pas une seconde à briser le ca-

| chet. et à ouvrir la lettre de M. de Ré, ce qu’il n'avait .

pas fait encore.

Dans la voie où il était entré, il ne pouvait plus s’ar-
 rêter, et la suppression de la première lettre entrainait
 fatalement celle de toutes les autres, En cet instant, il

 

& d'ouvrir les enveloppes, ce mari offensé ! Nul ne le lui

(22e
