  
   

RES 3 ALES

k ke
rs Pa % > Y ge ee RES " a FT

| RÉVOLTÉE ! 1 ÉeME En

or 7

pas un mot, pas un signe; et AA: ils ‘s'étaient PA
compris et donnés l’un à l’autre, par dessus les obsta

cles. Cr
La comtesse cependant, outrée du bonheur des deux
amants, trouva moyen, à la fois, de se faire présenter M.
de Ré, de lui dire qu’elle recevait le jeudi soir, et d’em-
pêcher Edmée de danser une seconde fois avec lui. €

Robert avait été surpris, au premier moment, par cette
invitation inattendue, qui devait venir d'Edmée. Eh
bien, il eût préféré qu’elle n’eût pas eu cette idée de le
mettre en présence de son mari. Néanmoins, il ne s’ar-
rêta pas longtemps à cette pensée. Il ne se dit pas non
plus que l'amour d’Edmée, si contenu le matin encore,
était bien abandonné le soir. 11 s’expliquait cela, d’ail-
leurs. Au milieu d’un bal, Edmée savait qu’elle ne pou-
vait pas avoir à se défendre. Alors, elle avait oublié de
se garder.

D'autre part, les bals allaient finir ; la saison s’avan-
cait. Où retrouver Edmée s’il n’avait pas l’entrée de sa
famille? Malgré l'ivresse partagée de la valse, Robert
sentait bien qu'il ne pouvait se permettre de demander
brutalement un rendez-vous. Il irait done, le jeudi, chez
madame la comtesse d’Anjault... chercher Edmée entre
son père et son mari. Pourtant il aurait mieux aimé la
trouver ailleurs.

Quant à Edmée, l’idée seule de voir Robert en pré-
sence de son mari et sous le feu croisé des regards de la
comtesse et de madame de Clérac, la révoltait. Non
Jamais.

Le jeudi était le surlendemain. 11 n’y viendrait pas!
il ne devait pas y venir. Mais comment lui faire dire
qu’il fallait décliner l'invitation ? Elle en était impatiente,
ne voulant pas laisser croire que ce füt elle qui l’eût in-
spirée, et ne savait où ni comment lui faire parvenir son

 
      
    
  

   
  

 

       
    

 

   
 
 
 
  
