L
el
à
e

‘7
4
14 4
|

'
j
EE -
El
k

À
an
.
| &'
A

Area tt r AY "4;

se Ps
«

 

   
  
  
   
   
 
 
   
   
 
    
  
  
 
   
 
   
 
 
  
  

316 RÉVOLTÉE ! TRS 55
calmé l’effervescence de son cerveau et de. son cœur; |
l’impatience de voir Robert n’avait pas diminué, mais
elle se disait : « S'il est réellement en voyage, je ne à
puis cependant pas exiger de madame de Ré qu’elle lui
écrive de revenir par les voies les plus rapides, parce
que je suis arrivée : ce que j'obtiendrai d’elle, ce seront .
des indications qui me permettront de lui écrire moi- à
même; ces indications, elle n’aura pas voulu me les 1
donner avant de savoir comment s’arrangeraient les -
choses avec ma famille : si on consentirait à m'y rece-
voir et si je consentirais, moi, à y rentrer. Et c’estpour
cela qu’elle s’est dérobée à toute réponse directe l’autre …
fois... »
Mille détails venaient d’ailleurs corroberer cette ex=
plication ; les paroles de madame de Ré, qu’elle se remé-
morait; celles de son père, lorsqu'il était venu la cher-
cher à l'hôtel; l'attitude de sa belle-mère et de sa tante,
qui ne semblaient point la surveiller comme autrefoiset
semblaient, au contraire, respecter son indépendance;
enfin on ne lui parlait jamais de M. de la Chesnaie.
Un jour, en rentrant, elle trouva une carte cornée de
madame de Ré, avec ces mots, écrits au crayon : « Mille
regrets. »
Après un premier mouvement de dépit d’avoir man-
qué cette visite, qui lui apportait probablement les
lumières attendues avec tant d'impatience, elle en eut un
second, de satisfaction. La visite de madame de Ré, en
effet, était significative et les deux mots au crayon y
ajoutaient un caractère sympathique, dont le sens ne pou-
vait être interprété que favorablement.
C'était, d’ailleurs, l’occasion offerte à madame de la
Chesnaie, de retourner chez madame de Ré, pour lui
rendre sa visite.
Dès le lendemain, Edmée courait rue du Bac.
