te AR,
. rs L7 dé ES 1 Re
vs LÉ .. a
ji LS € Fe

+ ER RO

Pois 5 abandonnant, sans regret, dans. eux de à " é-
poux... LE ra

Oh ! ces jours divins ! comme ils étant foin à D:

Mais est-ce que jamais, jamais, il pourrait frapper 5
cette créature adorée qui lui avait donné tant de bons
heur ? “4

Quand il eut bien pleuré, quand il se fut bien rotlé 4
dans sa douleur, le baron de la Chesnaie, cependant
recouvra un calme relatif, Il se remit en présence dela
réalité. Les lettres étaient là; le jour allait venir. 4
fallait ou porter une main en fs sur la lettre de sa
femme, ou rendre le courrier intact au directeur de 13
poste et renoncer à savoir et à se défendre. k :

Allons donc ! est-ce que cela était possible? est-ce que
cela était sensé ? En défendant Edmée contre la séduc-
tion. ne la défendait-il pas contre les déceptions de …
l'avenir ? contre la honte et la misère ? À

Peut-être, d’ailleurs, était-ce la première léttréÀ |
qu’elle écrivait à son amant... Devait-il donc la laisser
mettre sa réputation à la merci de...— De qui ? A

Brusquement, il se décida, retourna vers le paquet de
lettres, sur lequel l’abat-jour de sa lampe projetait en-
core un cercle de lumière, et y, plongea la main.

Oh! comme la Jettre lui apparut tout de suite... et
comme ils flamboyèrent, à ses yeux, ces caractères fra-
cés de la main d’'Edmée, qui disaient :

p
Re
>

« Monsieur Robert de Ré,
rue du Bac, n° ;

PARIS. »

Il, hésita encore pourtant avant de l'ouvrir. Mais sa
résolution était prise. Il lu :

« J'ai trouvé, en arrivant, mon bien-aimé, la lettre

 
