   
  

ds LA Le x
| RP ERTR ATEN S
>

2% pre

47

 
 
 
 

  

« ee ee”

  

   
   

  

ae Ÿ «”° F ) ë + 5 » D .
NS a rÉE! | Te
L F* 1 ns L E ie ,
id cé 2
1e souff ; pas. ses incartades. Si son vieux mari

sait rien, ont mieux pour elle ; mais pour sa famille,
28 reçue et patronnée, il faut qu’elle garde au moins . NA
le e décorum ! ! (FA
É” — Mais M. de Ré ne nous a-t-il pas, hier au soir, an-
not ncé son départ pour ce matin même ?
3% — Allons donc! ce n’était qu’une excuse.

_— On pourrait bien savoir chez lui, si oui ou non il
es t parti ; et s’il est parti, cependant.
ER S'il est parti, pourvu que la drôlesse ne soit pas
] partie avec lui ? s’écria madame de Clérac.

_ — Oh ! ma sœur, ne dites pas cela. C’est impossible,
ré pondit M. d’Anjault en pâlissant.

_ — Rien d’impossible avec cette fille d'actrice, mon SRE
frère, et vous ferez bien de ne pas perdre un moment ! os
_— Et pour quoi faire ?. : GS
_ — Pour les rattraper, s’il en est temps encore, saisir
votre fille et.

. — Doucement, ma sœur! et s’il n’y avait là-dessous
qu'une espièglerie de jeune femme mutine ? En tout cas,
i il nous faut prendre garde de donner l'éveil au monde,
qu ne se doute encore de rien.

_— Vous avez raison, mon ami, répondit madame d’An-
jault, il ne faut agir qu'avec la plus grande prudence ;
mais il faut aussi agir avec promptitude et je vais cher-
cher comment, d’abord, on pourrait savoir, sans le de-
n ander en quelque sorte, si M. de Ré est encore à Paris.
_ Le moyen trouvé par madame d’Anjault était assez
: mple : 1! s'agissait tout bêtement d'envoyer l’ami de la
maison, M. de Belcour, qui connaissait, peu ou prou,
M. de Ré, faire une visite à ce dernier.
_ On avait toujours M. de Belcour sous la main. Aus-
sitôt dit, aussitôt fait.
— Je n’ai pas trouvé M. de Ré, revint dire une

   
     

  

 
 
   
 
   
 
  
