de (&R ER rer
De PE 4
‘re LE er à A
| RAS 2

4 ve #3 DE É +

2 ner

— Ah ! pourquoi ? | He

— Mais parce que j'ai recu du ministre l'ordre à
partir sans retard. 4

Edmée, surprise en plein rêve, devint d’une pâleu:
mortelle. Elle ne s'attendait plus à ce coup. 1

En même temps, elle devina la joie du triomphe sous
les plis du visage immobile de sa tante, et mesura touté
l'hypocrisie de sa belle-mère qui répondit : \

— Vraiment, mon cher baron, voulez-vous done si to
nous quitter ? et ne pourriez-vous faire patienter
votre ministre, au moins jusqu'à notre départ pour Ja |
campagne ?

—* Impossible. Ma présence est nécessaire à Alexandrie
pour une dafe fixe.

— Rapprochée ?

— Pour le 7 juin précis; et il me faut avoir le FN de
prendre possession de mon poste et de m’y reconnaître

On était au 15 mai.

— À ce compte, vous ne resteriez plus avec nous
qu'une dizaine de jours ?

— Cinq ou six à peine. |

— Ah! que voulez-vous, mesdames ? c'est le devoir;
il s’y faut conformer, dit M. d’Anjault. Mais Alexandrie
n’est pas Montevideo ; on en revient plus facilement
Nous nous reverrons ! |

Edmée n’entendait plus rien ; les banales paroles de
son père tombèrent dans le vide. Que lui importait
cwon pouvait dire maintenant ?

Partir ! quitter Robert ! retourner vivre à l'étranger;
seule avec ce vieillard, qu'elle n’aimait plus, et dont le
seule vue lui devenait odieuse comme le remords ? -
Jamais ! |

Et cependant que répondre ? Comment s'en défendre

Edmée se sentait sous le feu des regards de sa famille

 
