   
     
  
 

> ï ; 4 RÉVOLTÉE! | 26.
Dir )i ai-je le Saisissement et l’effroi de M. de la Barre
€ ai il ne vit plus Edmée ? ses angoisses en Ja cher-
chant son désespoir en ne la trouvant point ? Les gé-
missements de la Levantine qui s’épuisait à indiquer de
fausses pistes ? Les remords de mistress Hall qui se re-
prochait d’avoir insisté pour faire cette partie ?
_Dirai-je surtout le coup terrible que recut M. de la
Chesnaie ? Ses recherches, tantôt patientes et tantôt fu-
à vel Sa volonté enragée de retrouver sa femme ?
Non.

aN

 

 
