i Li re

ppe LA ds Sos sans qu’un échange d'idées eût

É

dE
| U sont ER idoché leurs esprits, Sans qu'une sympathie
Je le les eût réunis ? Mais elle ne le connaissait pas, ce
>bert de Ré! Elle ne pouvait pas l'aimer !

nn? 2

) al ler ss, ne S’était-elle pas donnée pour toujours à
ù nn mari. et elle l'aimait, son mari ! Que de raisons pour
a imer, en effet, lui si noble ! si bon ! lui qui l’avait tirée
| d'oubliette où on la voulait faire descendre pour la

e arriver à la vie heureuse et brillante !
3 Non ! elle. ne pouvait aimer ce jeune homme ; mais il
al it mieux qu’elle ne le connût pas, car, elle devait se
8 ne 1er, il exerçait sur elle une fascination singulière, et
es relations du monde les avaient rapprochés, peut-

re aurait-elle dû le craindre.

: Ains se trompait elle-même, la pauvre affolée qui s’en
aità la dérive en dansant, au milieu des siens, cou-
0 nr 16e de fleurs, entourée d'hommages, admirée, enviée,

ré Pr enoe pure et déjà perdue.

 
