  
 
 
  

ee Va Le re + EE RU

AA
À". À
of
2"

   
    

AE MAR AE
ps Pr . “ee me + er

| Fm ;
AS k vs

E

 

List

LS
N

           
    
   
   
   
   
   
   
   
 
 

  

vor

 
 

Le baron de la Chesnaie rayonna ortto C'était lu ai
qui avait fait ce chef-d'œuvre humain et transformé en
une admirable créature le petit sauvageon que madame |
de Clérac avait voué au couvent et à l'oubli. nest

— Ma foi! La Chesnaie, mon cher, je vous fais mon
compliment ! Peste ! votre idée d’épouser cette petite fille
n’était point si folle, au fond, qu’elle le paraissait. Vous
avez une charmante femme, et elle n’a point non plus |
fait une mauvaise affaire ; vous voilà consul général,
décoré, avec une belle retraite à l'horizon. C’est une
position fort sortable, et même dont on peut se faire
honneur ! ]

— Je suis heureux que vous ne regrettiez pas, mon
cher d’Anjault, de m'avoir donné ce trésor. ù

— Ta belle-mère, reprit le père d’'Edmée en revenant |
à la jeune femme, sera enchantée de te connaître ; et a
tante, donc! ta bonne tante de Clérac, qui t'a élevée,
comme elle sera contente de te voir comme cela en belle
dame...

Edmée, au souvenir de sa « bonne tante », qui l'avait
élevée, eut un petit frisson. |

Tout à coup, l’alcôve nue et sombre où elle ouh) |
rue de l’Université, lui revint en mémoire; elle crut en-.
tendre les heures sonnant à la grosse pendule et faire la
basse de la redoutable antienne avec laquelle, tant de
fois, cette « bonne tante » l’avait réveillée :

    
  

1
À
|

A cette heure comme à toute heure, |
Jésus et Marie soient dans nos cœurs.
Etc., etc.

Mais ces douleurs d'enfant étaient loin. La jeune femme
sourit.

— Moi aussi, dit-elle, je serai très contente de revoir:
madame de Clérae, comme je suis contente, mon père, de

 
