    

on

CR mn ar LTÉE ! |
| M. L. de 4 is Hi saisit dans ses bras, l'embrassa,
‘me ais la regarda en même temps avec un étonnement pro-
| fond. Pour la première fois, il ne voyait pas clair dans + {,
| cette âme. Pourtant !.… quoi? 11 ne trouvait rien. ROLE
_ — Va te coucher, mon enfant ; tu es énervée, dit-il. RUN
Le Da peu de repos te calmera et te fera voir plus sainement RS
{les choses. . S ÉORE
Me: — Ah! je verrai toujours l'exil ! |. TR
se — L'exil!... Tu ne parlais pas ainsi quand, il y a sept
ans, tu étais si heureuse de partir avec moi!
_Edmée se tut. Que répondre, en effet?
Elle tendit son front au baron et s'enfuit dans sa
chambre.
L'un et l’autre passèrent une nuit douloureuse. M. de
la Chesnaie, sans rien deviner, sentait l’écroulement de
son bonheur, Edmée comprenait que l'heure de la lutte
| sérieuse avait sonné ; qu'il lui fallait ou ruser ou com-
_ battre, ou vaincre la raison de son mari, en abusant de
_ son amour, ou résister ouvertement. Elle n’était pas née
_ menteuse, et la résistance, en face de sa famille instruite
etirritée, lui semblait impossible. Quant à partir, à se
_ résigner, elle n’y songea pas un seul instant, et plus elle
F pensait, plus elle comprenait qu’elle n'avait qu'une res-
source : l’aveugle tendresse de son mari.
Dès le matin, elle bouillait d’impatience de courir à
_ Auteuil, de se jeter dans les bras de son amant, de lui dire
_ la fatale nouvelle, de se concerter avec lui. Le déjeuner
Jui parut d’une longueur interminable. 11 semblait que
_ madame d’Anjault mit une malice secrète à ne se point
lever de table.
| Enfin, elle donna le signal. Sans plus attendre, Edmée
: profita du mouvement général pour se ghsser hors du
salon. Cinq minutes après, elle tournait d’un pied pressé
le coin de la rue et s’élancait en voiture, pendant qu’au

  
     
   
 
   
   
 
      

 
  
 

  

  
 

F

VIT

 
