 

Plus elle approchait de Paris, plus une appréhension
insurmontable lui serrait le cœur.

A peine arrivée elle se jeta dans un fiacre, se fit con-

duire au centre de Paris, et, dès qu’elle avisa un hôtel de

modeste apparence, y prit une chambre, demanda du pa-

pier, une plume et de l'encre, écrivit ce billetetremonta

en voiture, pour le porter elle-même à son adresse :

« Enfin! c’est moi, mon bien-aimé ! me voici, après
quinze mois de captivité, et à travers mille dangers.
Viens! accours! je suis descendue rue... hôtel de
Flandre... Je t'attends !

» EDMÉE. »

— Tenez, mon ami, dit-elle au cocher, quand elle fut
arrivée rue du Bac, devant la porte de M. de Ré; —
Veuillez remettre cette lettre au concierge.

Deux minutes s’écoulèrent : deux siècles.

Le cocher qui é‘ait descendu de son siège lentement

et en maugréant, ressortit de la loge du concierge, la

lettre à la main.

— Ce monsieur, dit-il, n’est pas à Paris.

Elle devint très pâle et crut qu’elle allait défaillir.
Cependant, elle se dit qu’il n’y avait rien, là, d’extraor-
dinaire. Robert ne l’attendait pas; il était en voyage, à
la campagne, peut-être... |

 
