   
 
   
 
   
   
 
 
 
   
 
 
 
   
   
   
   
 
   
 
   
   
    

Edméo ne pouvait espérer de réponse à sa lettre avant
Qui e ou vingt jours. Mais, durant ces trois semaines,
deux ou trois courriers devaient arriver ; et de chaque
courrier elle attendait une réponse à ses lettres précé-
dentes. Pour tromper cette perpétuelle attente, il fallait
tuer le temps. Elle recevait madame Alepian et lui ren- 1
dait ses visites, ce qui lui était une occasion de sortie TR
seule et à pied dans la ville franque, c’est-à-dire d'aller s #DER
de > la rue et de la place des Consuls à la rue des Sœurs ce
et dans quelques rues circonvoisines. | RS |
 Chezmadame Alepian, elle trouvait d'autres Syriennes ; À o +
riches. Ces dames fumaient le narghilé, mangeaient le 2700
ratlokoum, le kichtah et les confitures de roses, buvaient
le café et parlaient des modes françaises quand elles
parlaient.

. Il y avait de longues heures pendant lesquelles on
n n'entendait que le glouglou monotone du narghilé. Les
1 femmes étaient posées dans les attitudes les plus diverses,
sur les divans à coussins mobiles qui régnaient à l’entour
du salon. De temps ea temps, la visite d’un homme ani-
mait ce cercle silencieux. L'homme s’asseyait à la Turque
au milieu du salon, ôtait ses chaussures et prenait le café
qu'on ne manque jamais, en Orient, de présenter à la
ronde, dès qu’arrive un nouveau visiteur. C'était tout.

 
 

  

 
  
  
 

 
  
  
 

 
 

 
 

 
