    
 

Arr!
7"
AL he
es Ê " *
es r nl

  
 

LPS
re

 
 
       
   

à: + A,

ue

 

SAVE

«
2".

TPE

s.
LR

ns
2,

3

+
ot e

Ci

>

+ -
La PER pe. 2
ee |

ARE NT BE
n 1 FF. -
RS LS

+

+ -
+ Pr

 

HR FA AÉVOUrÉE ! 1 PUS
Certes, en ce moment, tout en se décidant à faire ue

  
 

folie insigne d’épouser Edmée, il se promettait bien de

n'être que son père. Mais eût-il osé le dire? Et ao

pourquoi l'épouser ? N’était-ce pas encore la vouer au.
célibat ? Comment s'expliquer ?.. Comment avouer à au- Æ
trui ce qu'il ne s’avouait point à lui-même ?

Et cependant il fallait, à l'heure où on en était arrivé, !

_ aborder les choses de front et sans ambages.

Fièvreusement il s s’approcha de son bureau et écrivit:

« Monsieur,

» J'ai l’honneur de vous demander la main de votre
fille, mademoiselle Edmée. Si vous voulez bien me l’accor-

der, et si elle daigne m’accepter, je m’efforcerai de la

rendre heureuse et de mériter la grâce qu’elle me fera.

» BARON LOUIS DE LA CHESNAIE, »

Mais quand il eut écrit cette lettre, il se demanda com-
ment l'envoyer avant d’avoir, lui-même, recu la notifi=
cation du refus qu'il était censé ne pas connaitre encore.

En ce moment, on frappa. Il alla ouvrir, le cœur trem-
blant, C'était M. d’Anjault, peut-être.

Ce n’était que le petit groom de madame de Clérae,
mais cette fois en grande tenue, et avec l’air gourmé
qu’il savait déjà prendre quand il était chargé par ses
maîtres d’une mission d'importance. Il tenait une lettre.

— De la part de madame la vicomtesse, dit-il, pour
monsieur le baron.

M. de la Chesnaie aimait mieux une lettre que la wi-
site du père d'Edmée : il la prit, et comme le petit do-
mestique allait se retirer :

— Est-ce que madame la vicomtesse part bientôt? des
manda-t-1l.

 
