     
    
   
 
  

RÉVOLTÉE !

x de fait, quand le baron et la baronne de la Chesnaie

Le ft pris congé :

_— . Vous le voyez, mon frère, j'avais raison ! dit sen-

D rent la baronne de Clérac. Il n’y avait pour

| votre fille ainée que le couvent ou le mariage ! Je me fé-

 licite que le mariage ait bien tourné !

S. — Vous étiez plutôt pour le couvent, répondit le comte,

É si mes souvenirs sont fidèles ; et c'est moi qui ai insisté

2, pour le mariage avec le baron de la Chesnaie.

_ — C'est que je me défiais du sang dont Edmée est
_ sortie, répliqua la bonne tante, piquée de ce que son

je _ frère avait trop de mémoire et refusait, en cette circon-

L _Stance, de rendre hommage à sa prévoyance et à sa pro-

F _ fonde sagesse.

4 _— Bah ! elle à été bien élevée ! s’écria le comte qui

Q s'empressa de venir à résipiscence, en sacrifiant à sa

_ terrible sœur, par une adhésion tacite, la mémoire de sa

| première femme et en lui faisant honneur, du même coup,
_ de l’éducation d'Edmée.

_ — Enfin, elle est charmante maintenant, et vous pou-
Ë vez la produire dans le monde avantageusement. Qu'en
pensez-vous, ma sœur ?

— Certainement, répondit la comtesse ; d’ailleurs, il

_ faut faire prendre quelques plaisirs à cette jeune femme,
_ qui n’a pas longtemps à passer à Paris, et qui est faite
_ pour tous les succès.

E _— Puisque c'est votre avis, ma sœur, si vous deman=
_ diez pour elle une invitation à la duchesse ?

— Volontiers ; mais ne serait-ce pas plutôt par vous,
_ qu'il conviendrait que la démarche fût faite ?

__ — Non pas. C'est à vous qu'il appartient de présenter
; et de patronner Edmée dans les salons. Vous êtes son

chaperon; tant pis ! ma petite sœur : voilà ce que c’est
que d’épouser un veuf, encombré d’une grande fille !

  

Lu

 

 
