PRIOR PAT és

  
  
   
 
  

   

Ni | RÉVOLTÉE ! 107
er 1 D que vous l'ayez surprise ! Ainsi nous pourrons peut-
j ire arrêter le scandale. Mais, il faut que mon frère s’ar-
range pour faire presser, par le ministre, le départ de la
Chesnaie. Et pour cela ne perdons pas de temps. Aver-
t ssons-le tout de suite. Nous le devons d'ailleurs !
Quand Edmée revint à l'hôtel d’Anjault, son père, sa
belle-mère et sa tante avaient done déjà instruit son
procès et pris un parti à son égard. Au. premier coup
| d œil elle le comprit.

Le seul baron de la Chesnaie l’accueillit de ce bon re-
gard qu'il avait toujours pour elle. Ce regard attendrit
son cœur plein de fiel et de colère. Elle s’'avanca vers le
baron, lui mit les bras autour du cou et l'embrassa.

_ La comtesse d’Anjault se leva, et se tourna vers la
fenêtre comme pour dissimuler un mouvement d’indi-
gnation.

._— L’odieuse créature ! balbutia madame de Clérac.

Et Edmée se disait : «C’est le seul bon être qui soit ici.
Comme je l’aimerais s’il n’était que mon père ! »

En apparence, au déjeuner, tout se passa comme à
l'ordinaire. Mais, pour Edmée, qui comprenait le sens des
regards échangés entre les deux femmes et son père, quel
abime Sséparait ce jour-là de la veille! La veille, son
père, sa belle-mère et sa tante s'empressaient à lui plaire.
Elle était la reine de la famille, comme elle en était la
gloire; aujourd’hui on eût dit qu’elle en était soudain
redevenue la honte. Il n’y avait pas jusqu'à M. Re-
naud de Belcour, le cavalier servant de la comtesse, qui
ne lui présentàt un visage composé. Oh ! comme de bon
cœur elle aurait cinglé de coups de cravache ce visage-là!

Et pour qu'un tel changement survint, — un change-
ment gros de menaces et de catastrophes peut-être, —

 ilavait suffi d'une fausse démarche dans un cas fortuit,
consentie pour quelques minutes seulement !

   
