   

  

M AR Re RER * Se ME

 
 

Quant à M. de la Chesnaie, STONE MATE
lutte ouverte qu'il venait d'entreprendre, et de law roi
de violence odieuse dans laquelle il s'était engagé, & Sans
s'être réservé des moyens de retour, il redoutait surtout
le premier moment où il allait se trouver en face de $ sa
femme. ‘4

Et il avait raison. eh

Dès qu'ils furent rentrés au palais de France, en effet,
il donna lui-même des ordres pour que les femmes dé
madame la baronne s’empressassent de la déshabiller,
car elle devait être brisée de fatigue M. de la Barre; en
même temps, présenta ses respects et allait sortir du
salon, où l’on ne devait même pas prendre le temps de
s'asseoir, quand Edmée: A

— Pourquoi nous quitter, M. de la Baïpe: vous n'êtes!
pas de trop. Aussi bien, je veux un témoin. Quant à.
mes femmes, qu'elles m’attendent dans mon apparte=
ment. #4

— Il est tard, Edmée, vous devez avoir besoin de re=
pos, hasarda M. de la Chesnaie. Calmez-vous, dormez. à

Les yeux de madame de la Chesnaie lancaient des”
éclairs ; sa bouche frémissante était maintenant impa=
tiente de parler. l

— N'écoutez pas, reprit le baron, les suggestions de
vos nerfs après une journée de surexcitation. Attendez
les conseils du repos et de la solitude,

— Je n’ai ni conseils à prendre ni surexcitation à con-
tenir ! Monsieur de la Chesnaie, puisque depuis cinq mois |
vous me volez mes lettres, vous avez dû savoir, en ap-
prenant ma grossesse, que mon enfant n’est pas le vôtre.
Eh bien, ma volonté formelle et irrévocable est de partir.
pour le porter à son père, qui l'attend.

— La colère, ma chère, vous aveugle à un tel point en.
ce moment, que vous vous diffamez vous-même, reprit

   
 
 

 
   

 
     

  

 

 
 
  
  
 
  
