  

RS RAP E QT Pt | E-
nie: * ge + FRA Fa RP TURE Re

DC ' : 2 &7 Te, lue : LA " Î : ‘
: | | : sr” nr AT ES Lu 4
ES SR AN EL PL VERT ER

 

58 UN CRÉVOLTÉEL Se.
cheveux sur la tête, mais une cornette d'entoilage, q
encadrait la figure et l’ombrageait comme un aba
jour de porcelaine ombrage une lampe, tout en conce
trant sa lumière. On allait, le matin, à la chapelle, pt
le soir ; entre temps, dans sa cellule... et, quand on x
gardait à la fenêtre, on voyait un mur.

Et voilà que maintenant cet horizon de sa wie
Ga borné devenait sans limites! Il lui semblait pareil
2 celui qu’elle voyait devant elle, de la dunette du nawir
Re quand, penchée sur la barre d'appui, elle cherchaïît d
yeux la ligne perdue qui séparait le ciel et la mer. 1
temps en temps, cette ligne était -obstruée par d
vapeurs grises qui ressemblaient aux montagnes d'u
terre lointaine ; d’autres fois, c'était comme des floco
de neige qui dessinaient des figures fantastiques «
E des lambeaux de gazes d'argent qui se déchiraient st
D l’azur du ciel ; d’autres fois encore, des amoncellemen
D de nuages dorés par le soleil, qu’on aurait pris pour di
villes embrasées. |
DRE Qu'y avait-il pour elle, au delà de ces perspectim
DE mouvantes et passagères? Verrait-elle, tour à tou
D ces diverses apparences? Était-ce un avenir radieu
N comme le ciel pur et la mer bleue qu’elle allait troue
ps è au bout de ce voyage ? ou bien une existence grise«
De. monotone ?.… :
ne Pourquoi considérait-on comme sacrifiées les jeune
L filles mariées à de vieux maris ?
158 Était-ce une vie flamboyante, semée de fêtes
EE éclairée par mille lustres, et qu’elle traverserait ave
re des robes lamées d’or et des diamants au front ? |
F0 Femme du représentant de la France dans une vill
| comme Montevideo, n’allait-elle pas être une grand
| dame ?
DU En tout cas, c'était l'inconnu, l’imprévu, limmense!..

 
