ns È FR di d 4 + RE pe s
, D “27!
$ A |
iv Se Re
“di EP 2 CE

eu ju FE ee
 RÉVOLTÉE! | 21 FAPNRC PNR

PRES
* es
"he s

. — Vous savez que c’est ma vie tout entière que je j oui
sur votre foi et votre honeur., Fe 4
Robert la regarda, lui aussi, bien en face, Æ lui < dit:
— Je le sais. "4 AR
— Un mot encore. Sur votre honneur, si je ’étais libre,
m'épouseriez-vous ? a 8
— Si vous aviez été jeune fille ou veuve, avant de
vous dire un mot d'amour, j'aurais demandé votre main.
Et maintenant, je ne puis vous dire qu’une chose : Je
vous aime, je me donne, et quand ce sera possible, je :
serai votre mari. RE
— C'est vrai ? | K
— Vrai. FAO
Il y eut un long silence. 1 EUR
La voiture suivait le cours la Reine, puis 1 quai de:
Passy, puis la route de Versailles. Les deux amants,

dans un recueillement muet, accentuaient d’un serrement,

de mains les graves paroles qu’ils venaient d'échanger ;
et, peu à peu, le recueillement s'élevait jusqu’à une sorte
d’extase, comme s'ils se fussent envolés vers une autre
patrie, loin de toutes les entraves du monde, des persé-

cutions, des tyrannies sociales, et l’un à l’autre pour

”

ours,
La voiture tourna enfin et prit une rue montuense,
bordée de maisons d’aspects très divers : élégantes villas
de la richesse oisive, gaies maisonnettes de la médio-
crité dorée, petits hôtels, chalets couverts de lierre:
chacune séparée de sa voisine par de grands jardins.
Puis, devant une sorte d’impasse, ôu, plus exac-
tement, de rue campagnarde irrégulière et déformée
comme une rue de village, trop étroite d’ailleurs
pour le passage d’une voiture, le cocher arrêta son
cheval. |
Robert descendit et offrit la main à Edmée.

 
