ET TIRANT ITU OU DER AT SO NP EE
3 , < ; ; #3 te « ; { Pi Fr: : ac" LA : + Le a
| bE. AA 61 9 4

"23 nn |
SN
. ‘
4 -

 

— C'est, dit le marquis de B... un des hommes les |
plus répandus de Paris, à Robert de Ré, qui l'avait
questionné, c’est une fille aînée du comte d’Anjault, !
mariée à un vieillard depuis plusieurs années déjà, et
qui arrive de je ne sais plus quel pays lointain. Ce mari
est consul.

— Depuis plusieurs années ?.. Mais cette femme n’a
pas plus de vingt-deux ans. Je l’ai prise tout à l'heure
pour une jeune fille étrangère.

— Elle a été mariée à quinze ans.

— Pauvre créature !

— Mais non ! Elle est heureuse : elle aime son mari.

Robert de Ré allait répondre ; « Allons donc ! ce n’est
pas possible ! » Mais il leva les yeux et vit Edmée si
resplendissante, avec un sourire si doux et des yeux si
limpides qu’il demeura muet. Tout, en effet, dans cette
femme, depuis son teint pur et reposé jusqu'à l'éclair
de plaisir qui brillait dans ses yeux, décelait le bonheur
intime et la sérénité de l’âme.

— Je n’ai jamais vu, dit-il, de femme qui m'ait autant
frappé. Depuis que je l'ai apercue, il me semble qu'ici il
n’y à plus qu'elle.

— Prenez garde alors que son vieux mari ne remarque
votre attention, car il l'adore.

’

 
