 

 

VII

Un matin, Edmée avait été chez sa couturière, place
Vendôme, essayer une toilette de bal pour le soir, Il pleu-
vait. C'était une de ces grosses pluies lourdes du prin-
temps qui succèdent aux giboulées quand les froids Sont
partis, que la terre s’échauffe et que se gonflent les bour-
geons des arbres. Cette pluie l'avait prise en route. Elle
s'était refugiée dans un fiacre.

‘Quand elle redescendit, après avoir essayé sa robe, il
pleuvait toujours, il pleuvait plus encore, à torrents ;
l’eau courait dans les rues entre les pavés ; le macadam
n’était plus qu’une boue liquide.

Sous la porte cochère, elle ramassa ses jupes, ouvrit
son en-tout-cas, pour traverser, sur la pointe des pieds,
le large trottoir, cria au cocher tout ruisselant sur son
siége : « Ouvrez la portière ! » Puis s’élanca. |

Elle avait à passer encore chez sa fleuriste. « Rue Ri-
chelieu, n°... » ajouta-t-elle en sautant par-dessus k
marchepied pour entrer dans la voiture. |

Mais elle demeura stupéfaite de se trouver en face dé
Robert de Ré qui était assis dans le fond du coupé.

En toute autre circonstance, Edmée comprenant, au
premier coup d'œil, qu’elle se trompait de voiture, —
celle-ci d'ailleurs était une voiture de maitre — se serait
reculée en disant : « Pardon monsieur, je me trormpais. »

 
