       
     
 
    
   
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
      

MARS UT CRÉVOLTÉE ! SA Pers ni

a 4 SRE
| d  « Eu ‘ F
n , CR d ”
; Er ONE #5
‘# CPE « es
a “ dy y? r:
1 r DES J
Pr … ge Le d .
‘ nu" Q * Lee À"

  

— Ah? d’ailleurs, elle ne pouvait “toner à un
meilleur moyen de m'intéresser. Ÿ , 4
— Merci. Madame Alepian $’est imaginé que j'étais.
toute puissante sur votre esprit, et elle veut que je Le
patronne auprès de vous. Voilà pourquoi elle doit me
faire visiter le harem d'Osman Chérif, aujourd’hui Abou-
el-Kacim, et voir la fameuse Zeinab qui à trouvé moyeR*
d’avoir un fils de ce même pacha dont le harem, jusqu'à
présent, ne produisait que des filles; pourquoi, elle veut.
entreprendre de me montrer la foire de Tanrah, le.

Bairam et je ne sais quoi encore ? - : Sa
— Elle, qu'attend-elle de moi ? e
— Rien moins qu'une lettre close, de protection, Baux 1
son mari!
— Oh! s’écria M. de la Barre, c’est une grosse a
faire, cela, étant donnée la position spéciale de son «
mari auprès d’Abou-el-Kacim, queje persiste, malgré la :
naissance du Sage, à nommer Osman Chérif. 3

— Et, demanda le consul à sa femme, sans prendre
garde aux paroles de M. de la Barre, est-ce que vous
seriez contente, vous Edmée, de lui donner ce qu’elle dé-
sire ? | | |
|

 
 
 
 

 
 

— On est toujours content de faire le bonheur de quel-
qu’un.

— Oui 2. dit le consul en regardant au fond des yeux
Edmée qui rougit. Eh bien, il faudra que je vous fasse
ce petit plaisir. J'aime, d’ailleurs, qu’on ait eu cette idée
de s'adresser à vous, pour me demander une grâce !

M. de la Barre eut un geste d’étonnement. Comme le.
consul accordait vite et même sans qu’on la lui eût di-
rectement demandée, cette insigne faveur! Pas même .
une question, à lui, qui connaissait le monde alexan- |
drin, et aurait pu émettre un avis! Pas même une |
enquête préalable sur les motifs qui pouvaient porter Ale= .

 

 
