  
 
 
  
  
    
  
  
   
 
 
   
  
  
 
   

334 © FL RÉVOLTREE SIPRES
— Eh ! son mari l’a emmenée aux grandes Indes ! a |
— Pas si loin : à Alexandrie. Eh bien, elle Le ne

nue, voilà tout. TT M.
— Mais... 1
— Puisque je l'ai vue au Bois avec toute ja famille

d'Anjault, il n’y a pas quinze jours ! Ah 4 o

— Alors, de plus en plus extraordinaire ! maïs non!" 3
décidément ce ne peut pas être la baronne de la Ches=…
naie ! celle-ci d’ailleurs, quoique jeune encore, à dix.
ans de plus. et puis si c’est le port, la taille, si c'est le 1
visage même, ce n’est pas la physionomie.

— On change de physionomie... enfin c'est elle.

— Non! |

mn Si! 1
.— Eh bien, il a un moyen simple et expéditif ie le d à
savoir. cn.

— Comment ?

— En le lui demandant : vous allez voir, :

Le quadrille était fini. Edmée causait avec le spectae: #4
teur qui lui avait offert « une consommation » et un
groupe-de curieux la regardait et l’écoutait répondre
avec impertinence. |

.— Eh done, comment va le baron de la Chesngie? fit
le marquis en lui touchant légèrement le bras du bout de
sa badine.

Elle se retourna vivement : |

— Pas trop gaiement je suppose !— Enchantée de vous
rencontrer marquis! et vous aussi, messieurs; çar je “
crois bien me souvenir de vous avoir compté parmimes
danseurs ? ta

— Alors, c’est nous qui allons vous offrir « la consom=
mation » n'est-ce pas?

— Volontiers. NS

— Pardon! pardon! messieurs, je suis le premier

er om -!
‘ CE: I
11

=

 

”

"

er ce “108 rt, Et = LA : .
GP ee D eee mg gr ge +
‘ È . L mn , . i M -
L - … L : " 17

F
A

+
”
