 

.? s E FE 4 ARR =: » ET 2 LATE LYS Le LR PAUSE af j = x - [5  : _ _
+ . … 1 à nf … D 4 l'est À =
TN Po oi 2 RC MNT ASE Re PILE Eux UE Ps ARE
: ” L » : : | . L ” À ‘ A Ty FA F0 Le PE.
| L 7.4} NS SE ! TRE Se FES vx
17 y wi F2 $
| “4 RES
£ ” - # . 9 j Es La LE
222 RÉVOLTÉE ! D TS

amant, plus augmentait sa passion. Il n’était pas jus
qu'à ce fruit d'amour, qui devait lui être odieux comme
le vivant témoin de l’adultère, qui ne lui fût cher. Oui, 1 |
enveloppait de sa tendresse tout ce qui était « elle » et
venait d'elle: etil ne sentait de lahaine que pour l'amant,
Oh! mais alors c'était une haine violente et inextin-
guible.

À Paris, il n’avait rien vu, rien compris de son mal-
heur ; et c'était seulement après la séparation d'Edmée
et de son amant qu il l’avait appris. Edmée était restée
sous son regard; il avait gardé sa porte pour ainsi dire ;
il avait rompu toutes communications avec le séduc-
teur. Eh bien !... — profondeurs étranges du cœur de
l’homme! — il se disait qu’il pourrait oublier, comme un
cauchemar, l’horrible tourmente qu’il venait de traver-
ser, si... un jour, une heure, un instant, Edmée, à bout
de forces. oubliait ! elle aussi!

“Alors... il ne reviendrait jamais en France ! jamais!
Il garderait ses frontières en usant de toutes les res-
sources à lui fournies par la législation particulière des
Échelles du Levant. Le palais de France deviendrait son
harem.….. et il y aimerait un enfant qu’il eroirait à li.

Mais, d’ailleurs, jusqu'où ne va pas le vertige de la
passion à l’âge du baron de la Chesnaie quand les lèvres
ont soif d’un seul baiser, quand rien des choses exté-
rieures ne peut plus distraire d’une préoccupation unique
et absorbante : quand tous les ressorts de la pensée et
toutes les fibres du corps tendent vers un même but ?

Par un tacite accord, les époux continuaient à éviter
le tête-à-tête. Edmée avait peur de son mari, et M. de
la Chesnaie peur de lui-même. Les heures des repas seules
les réunissaient, et alors l'élève consul était toujours là.
Dans la matinée, le consul se tenait dans son cabinet et
Edmée dans ses appartements; la journée était donnée aux

 
