  

*-

 

Selon lt age, Osman se précipita en arrivant sur le

col onsul et blu saisit la main pour la baiser. Le baron fut

+ he ( 1reux de ce que l'usage, aussi, lui permettait de la re-
ss rer, et jamais l'échange de courtoisie qui consiste en
| Orient, Vun à vouloir baiser la main de l'autre, et l’autre
Di Re vouloir se soustraire à ce£ hommage, ne fut plus sincé-
_rement accompli : du moins par la partie qui se défendait.
_ — Quel animal! dit le baron au jeune de la Barre
quand Osman Chérif fut parti.
ns:  — N'est-ce pas? Je ne sache rien de plus répugnant
Es qu'un vieux Turc ! Et quand on pense que ces êtres-là ont
un harem peuplé de quatre femmes légitimes et d’un nom-
. bre infini de concubines, quand on pense que toutes ces
Fe femelles se parent, tous les jours, dans l'espérance de
_ capter un regard du maître, se disputent ses faveurs, se
L po ement de son choix comme d’une apothéose, on en
. mesure mieux la distance qui nous sépare de la Erance. On
a dit que Paris était le paradis des femmes. Je ne sais
. pas; mais l'Orient est assurément le paradis des hommes.
— Ah! vous trouvez?
— Ici, les femmes sont à la fois des servantes et des
_ houris : toujours prêtes pour le plaisir, toujours humbles
et soumises pour leurs maîtres. On n’a pas le temps de
F  fomen un désir .. Ce désir est sollicité de toutes ma-
_ nières.
__ — Aussi, voyez un Turc de trente ans.
__ — Ah! sans doute. Je n’envie pas les mœurs de l'O-
| rient, je les constate.
_ Le baron se mit au travail. Mais il travaillait mal. Ce
vieux Turc hideux le hantait.
Et il lui semblait voir sur son passage les odalisques
le regardant d'un regard noyé de volupté, les lèvres
tendues, les bras comme des lianes qui cherchent où se
prendre.

   

  

  

 
 

 

 
 
   
 
   
 
   
   
   
