 

PAGES D'PPTERTNE HOTTES AR PRE D, ESA
AS # He ee NT FaVER RN

1e 1e # ee Pa

î re r &: es
“ya 4 FES VONT
" 1 LL A

J £ :
AE" 2 0 CURE
À "SAT

28t: RÉVOLTÉE [°° 2260000

    
  
  
 
   
  
 
   
   
   
  
   
    
   
  
 
   
   
    

l'heure au travers de son amour brisé. Raoul de la. arr
voulait attendre le moment où la douleur deviendrait
mélancolie ; le baron de la Chesnaie, celui où la fem
serait assez à bout de forces et à bout d'espoir pour cher
cher un refuge. 6

Il savait trop, lui, ce que souffrait la pauvre créatu |
et, tout en poursuivant son œuvre, il était écrasé de
remords. Chacune des larmes qu’elle versait en secré
lui retombait sur le cœur... Mais, impitoyablement,
gardait les approches du palais de France contre tout ce
qui aurait pu servir de véhicule à une correspondance:
Pas un bateau n’entrait dans le port sans qu'il se fà
remettre aussitôt le rôle des passagers. En même temps.
volontiers, il eût mis la main par terre pour qu'Edmée n ne
se blessât pas les pieds. |

Edmée ne pouvait croire à l'abandon, à l'oubli de
Robert ; mais elle commencait à perdre l'espérance. De
quelque côté qu’elle tournât ses regards, elle ne voyait el A
que la nuit à l'horizon; sa douleur devenait sourde après
avoir été aiguë. Que faire ? Où se prendre ? Les soins di
baron la touchaient peu, mais parfois elle y répondait pe
un pâle sourire ; l'amour de M. de la Barre ne la gagnait
point, mais ne l’indignait plus.

Ce n'était pas qu'elle se résignât cependant. Non! Iæ
résignation ne devait jamais entrer dans cette âme
indomptable. Mais elle ne savait pas vers qui tourner sa
colère, et elle cherchait une issue, une tangente, une
fissure, par où s’élancer du harem où elle se sentait
cloitrée. | |

Peut-être, à un moment donné, elle pourrait se servit
de l’amour de Raoul de la Barre... Peut-être lui faudrait
il endorrair la jalousie et la surveillance de-son mari...

En même temps, elle serrait dans son portefeuille de
lettre de protection accordée par le consul de France à

/
