UE:

pe ais, "0 1 Past : we +
« 7% Fe Ne : # Ain “2
Û > ke ne Le pose e : : 75 g 4 _
* Y US Eu? : 22 | QE ’
23 A dde 1 ; : *
à PUR RÉVOLTÉE! : 4349

  
   
  
   
  
   
  
 
   
  
   
  
 
   
 
  
  

EM en retour des poignées de louis qu'il se-
sur son passage !

re us i se résigna-t-il, plus longtemps qu’il ne l'aurait
+ E n'avoir que les apparences d’un amant heu-

É | Mais il y avait des heures difficiles.

& Ce de soir-là, Edmée avait accepté à souper à la condi-
“tion qu'il y aurait des convives. Le marquis ne s’en
laignit pas, car il aimait à la voir briller, et c’était du
cn aoins pour lui une consolation d’être envié. Mais au
retour il se promit bien de ne pas laisser l’enchante-
> à sa porte, respectueusement, comme les autres

+ Ra De
He LOIS.

ne Elle le comprit et se dit, elle aussi, qu'il fallait en
à gl . Qu'était-ce donc que cette sotte répugnance pour
pe sansamour ? Est-ce que les jeunes filles, le soir
Dre, ne se livraient pas presque toutes ainsi?
ES qu’elle aurait, dans le cœur, un reste de faiblesse
. jour Robert? ou, un reste de respect pour M. de la
ie -Chiesnaie et la famille d'Anjault? Allons donc ! il fallait
°m ettre le sceau à la résolution qu’elle avait prise : et
7 sans plus attendre !
à 7e Cependant, quand elle fut seule avec le marquis, dans
nn: sa voïture, elle se prit à trembler : une peur la prit.
: | Peur de quoi ? puisqu'elle savait et qu’elle était résolue ?
Elle avait peur pourtant, et elle aurait voulu être à
“é er lieues de là.
LUUX Le marquis se montrait tendre, pressant. Edmée se
un envahie par un froid de glace. Il voulut la lu-
D * tiner: elle fut prise d’une vertigineuse envie de sauter
Fe Ja la portière de la voiture et de s'enfuir.

. Quand la voiture toucha chez elle, le marquis mit
pied à terreet renvoya ses gens.
1 — Non ! s'écria-t-elle, mue par la révolte intime de

 

 

 
