   
 
   
  
    

ps ZE AA EMI , AS # "y an RE TRS NTRES sFÿ EE Fr" Pre Hs PE “
CNP TE Der TT ee RATES

nr : Ke ; * | < FES 7. Ÿ h

# £ : : + é :
RÉVOLTÉE ! 339 ST |

offrant! dit l'interlocuteur d'Edmée pendant le quadrille.

Laissez madame, il y en a d’autres !

  

4 __— Qu'est-ce que c’est ? répondit Edmée hautaine et se :
volontaire, je n'avais pas encore accepté, et maintenant #64
k | je refuse, pour ce soir. À samedi si vous voulez... et si je
è veux. Je vous inscris : voyons, comment ? « le monsieur “
. au pince-nez ! » Vous y êtes, mon cher! CAE

 —Ahuitaine ! c’est trop long ! Moi d’abord, ces mes-
_ sieurs après.

e & _— Non ! Ces messieurs d’abord, et vous pas du tout. 4 |
_ — Dis donc, péronnelle!.…. CH
; — Cà, monsieur, tenez-vous tranquille, dit un des 2 |
jeunes gens, d’un ton sec. | hi. |
Le marquis de B... qui venait depuis vingt ans à Ma- A».
bille, qui était un des clients les plus connus des restau- (A |
rants et des cafés en vogue, qu'on voyait à toutes les “
fêtes de la vie galante comme à toutes celles de la vie {
mondaine, avait conquis, dans le monde où l’on s'amuse, +
. une Situation contre laquelle,ne pouvaient prévaloir les sh
entreprises du premier venu. EE
Dès qu'on le vit parler à une femme qui était belle et k
qui apparaissait, pour la première fois, sur le turf, l’at- l
_ tention se porta sur cette femme que déjà on avait trou-
-vée singulière. Quand on entendit une sorte d’alterca- ÊTES
tion s'élever, entre un quidam et deux jeunes gens qui ré
semblaient de la compagnie de la femme et du marquis, ae
l'attention devint dela curiosité. On fit cercle. L’inconnu “SRE
insista; les jeunes gens répliquèrent; on prit parti, qui, 24!)
pour ? le premier offrant », qui, pour la liberté de la A
femme de choisir entre les invitations. Les choses même | 1e
_ auraient pu s'envenimer, si une autorité quelconque je
| n'était intervenue pour calmer les belligérants. | +
L Un quart d'heure après Edmée était assise devant un | a
sorbet, entre le marquis et ses deux défenseurs. Si les É
: #
