t:

ts her 7

—

2
».

p L RER"
#

a e A

CR ANT Tr

ec Vus
- Ê 4

- «Tk «

« N ke #

.

Li
ge
1#
$
LT.

1}

M

“ta yeux d'Edmée la trahirent enêore. Ce ite fe lois is, il
tournèrent vers madame Alepian avecune telle ex press
que celle-ci comprit aussitôt que la consulesse avait AT
préoccupation et un secret. | VC
Elle continua cependant, sans avoir Pair d'y P D S ren
garde : 551
— Il y a aussi la poste anglaise, au consulat d'an 1e
terre; la poste autrichienne, la poste grecque, 1e poste
italienne. j "1
— Et quelle est donc celle qui va le plus vite et qui e est
la plus sûre ?
— La poste franque, assurément. Bee
— Ah!... et... après? 20 SR
— Cela dépend beaucoup de la fréquence du dépar rt
des bateaux. | | 4

as

+

—$ 2

— Alors ce serait la poste anglaise ? R Ë
— Oui, généralement ; mais aujourd’hui, ce serait
poste italienne, parce que le bateau est dans le por l,
prêt à lever l'ancre. 4

— La poste italienne se trouve au consulat d'Haliés
sans doute ? 2
— Oui, madame la consulesse; et si vous aviez des
lettres à y mettre, je me ferais un plaisir de les y porter,
car j'ai moi-même occasion d'aller de ce côté. dt
— Merci. Je ne sais pas si je serai prête à temps.
D'ailleurs, cela me sera une occasion de sortir un peu. Je
ne bouge pas de mes appartements. Me
La rusée Crétoise comprit que la consulesse ne voulait
pas lui livrer sa lettre.
— La posteitalienne, dit-elle, n’est pas loin, d’ailleurs;
et vous n’avez qu'à traverser la place des Consuls. Mais
vous ferez bien de vous hâter, car le paquebot, je c260
part ce soir. ë à
— Vraiment? Alors j'écrirai un simple billet et!

 
