  

pe Nr 5e" 4. - A

Dui | Got une 2 ne bursr avec cet A et lui jeter
dans NF la première parole qui devait troubler sa SR
pme profonde ? re
tt elle demeura immobile et comme changée en statue, 5
tant cette porte qu'elle allait ouvrir.
er il fallait mentir, forger quelque récit, de mauvais
“aloi, pour rejeter tous les torts sur sa famille, ou dire au
om oins une partie de la vérilé, et alors ?.… À
_ Alors, cet homme digne et bon, qui avait été pour elle | 12
5 meilleur des pères et le plus tendre des époux, la re-
garderait au fond des yeux et lui dirait:

 — Edmée, ma chérie, est-ce que ce jeune homme t'a

p arlé d'amour? Est-ce que ton cœur s’est troublé à ses
p jaroles ?
Fe. Et que répondre ? — Menlir?... Edmée, jusqu'à ce jour,
n'avait jamais menti. La veille au soir, à sa famille même,
elle p'avait pas pu mentir. Sa nature droite et tout / À «
d’une pièce se cabrait devant le mensonge, comme devant |
la plus pénible des humiliations.

= Mais pouvait-elle donc dire, même une partie de la vé-
rité? sonner un coup de tocsin dans cette paix? éveiller

peut-être une jalousie redoutable ? |
_ Et puis elle l’aimait aussi, ce vieillard ! Oui; et même,
avec sa mère et jusqu'à ce jour, c'était le se1l être,
qu ’elle eût aimé sur la terre. Depuis dix ans, il avait été
| tout pour elle.

_ L'hésitation la cloua sur place. Sa main qui avait
ent saisi le bouton de la porte, se desserra; des
Dares lui vinrent aux yeux...

_ En ce moment même, la porte s’ouvrit et M. de la

Chesnaie parut.

_ — C'est toi, ma chérie ? toi, si matin ? Que veux-tu ?

— Je venais... vous dire bonjour, mon ami !

]l la prit dans ses bras :

  
    
   
   
  
   
 

 
 
 

 
   

  

 
    

 
