 

RÉVOLTÉE ! 131
* Clérac tournaient dans le salon, en arrangeant cà et là
des fleurs, des bougies, des dentelles, pour se donner
 unecontenance. M. de la Chesnaie lisait le journal.

_ Quelque minutes avant six heures, Edmée parut en
 peignoir, en s’excusant de son négligé par cette raison
- qu’elle attendait le coifteur.

 

VC VC ETES TEST

Le front de M. d’Anjault, devenu de plus en plus sou- He

. cieux à mesure que l’heure s’avancait, s’illumina d’un et à
éclair de soulagement. Les deux femmes eurent, en échan- # A
 geant un regard, une expression indéfinissable. Puis, ee SA
. comme ce n’était ni le lieu ni l’heure d’une explication, mi 3
et comme, d'autre part, le retour d'Edmée témoignait dv #
- qu'il n’y avait pas péril en la demeure, on parla de choses # FE
* et d’autres en attendant le diner. Me
Cependant la comtesse, à la dérobée, examinait la sn
jeune femme avec une attention d’inquisiteur. Quoi qu’il re

en fût du départ de M. de Ré, elle ne croyait pas qu'Ed-
mée s'était ainsi évadée sans motifs, pour faire tout Ka
bêtement des courses dans Paris. LE 4)

Edmée ne prenait garde à rien et semblait ne pas voir
l'examen attentif dont elle était l’objet. Tout ce qui se FEUX
passait autour d'elle la laissait dans une magnifique in- < Là
* différence. Et tandis que madame d’Anjault, la voyant 12
* distraite, songeuse, comme perdue dans le rêve, se disait : fa ’
« M. de Ré n’est pas parti! » — elle était encore à errer IE
dans les sentes d'Auteuil, écoutant son cœur battre à : Er
l'unisson du cœur de son amant. tt

Les soins de la réception du soir ajournaient d’ailleurs

:
*
ni
"RL. Ed
>
" +"

Te =

Re RQ QE QE

   
  

toute explication, kr
Depuis quelque temps les jeudis de la comtesse étaient A
plus suivis ; et il fallait bien se l'avouer, la présence de ee
« la délicieuse madame de la Chesnaie » y était pour LE

beaucoup. è Ph
C'était, pour madame d’Anjault, un motif d’irritation
