 

      
 

320 RÉVOLTÉE ! de Se.

   
   
 
  
  
    
 
 
    
   
  
    
  
      
  

ve

Pas Gi #
e EL A
bien comme si, dans le cerveau de la pauvre cre sa ure,
la raison eût été foudroyée. Et à Lave.
Elle fléchit, tomba, cria, puis rebondit. #00

On était au 18.11 y avait six jours !.. Six jours que
cette monstruosité s’était accomplie et que madame à
Ré, après avoir habilement remis Edmée fugitive a x
mains de sa famille, avait été achever ce mariage ! 1 1 y
en avait cinq, au moins, que la famille d'Anjault la : re- |
gardait attendre et se repaitre d'illusions, en jouissant ÿ:
secrètement de l’atroce douleur qui allait la tordre,
quand elle apprendrait son irrévocable désastre! à

Mais cette famille ne l'avait pas reçue pour autre
chose que pour la garder, la tromper !.… assurer 1 à
sécurité de madame de Ré ! On s'était entendu : non pas
pour éviter le scandale comme elle avait eu la naïveté
de le croire, mais pour la rouer, et après, sans doute… . 4
certainement! pour la livrer à son mari! * 1308

Une épouvantable colère la prit. Elle chercha : db
yeux, dans son cercle, pour voir s’il n’y aurait pas
quelque part, à sa portée, une torche dont elle pare in-
cendier la maison...

_ Et elle vit sa tante, qui sortait on ne sait d’où.

— Ah! c'est vous, dit-elle, vous la première Furio qui
les conduisez tous ! Vous... qui m’eussiez étouffée quand
j'étais tout enfant, qui vouliez, plus tard, m’ensevelir M
dans un cloître !.…. Je vous avais échappé; vous me
guettiez, et maintenant vous voici la première, e
vous repaitre de mon agonie !

— Qu'est-ce que c’est? reprit madame de Clérac avec
une froide hauteur : Vous parlez de.Furie et vous voici -
transformée en Euménide? En quoi, baronne de la.
Chesnaie, puis-je quelque chose pour votre service ? |

D'un geste, Edmée montra, sur la table, la lettre de
faire part ouverte.

1
LS
r.

h
4

4: Na

+ ON Fr & «

 
