 

RÉVOLTÉE ! 15

souci de son rang. Cela valait mieux que d’engendrer la,
mélancolie. Aux yeux de sa tante, cependant, ces facons
étaient de très mauvais augure, et une fille qui sautait

 

les fossés, pas grandes enjambées, ne pouvait être qu’une à Gi
fille terrible, dont il importait de se défaire au plus tôt. Na 4

Il n’y avait là-dessous qu'une passion bien innocente | 1.2
pour la campagne, les près, les bois, les fleurs, la liberté LAPS
de humer l’air pur et parfumé à pleins poumons. Quel-
ques indulgents osaient le suggérer à madame de Clérac F7 ia
lorsqu'elle déplorait les allures de sa nièce. A quoi la kr

sèche douairière répondait qu’en fait de passions, elle
n’en connaissait point d’innocente. Et le curé du presby-
tère voisin approuvait du bonnet. EE
Passion, en effet. Oui, c'était de la passion que ressen- v
tait Edmée pour ces choses vivantes, qui parlaient à ses HO
yeux et à son âme. Elle s’émerveillait du soleil qui rit à 4 y
travers les branches; elle passait des heures délicieuses sl
assise derrière une meule de foin, à « regarder pousser Ne ,
l'herbe » et à contempler les mille insectes qui se cher- :
chent ou s’évitent, naissent ou meurent sur une motte de
terre; et quand elle rêvait du paradis, elle entrevoyait
la vie bienheureuse comme une belle journée d’été au
bord d’une rivière argentée, ombragée d’arbres flexibles,

dont les branches cherchaient les caresses de l’eau ou bien TE
bruissaient au gré du vent. LA S
Elle était d’ailleurs la plus infatigable des faneuses, la F Ne

plus matinale des faucheuses, la plus emportée des ven- LE:
dangeuses. Ce qui ne l’empêchait pas de retenir sa res- 1 4
piration pendant de longs temps pour surprendre l’alouette HE
et la perdrix. à leur nid, dans les blés; pour voir glisser |
les truites piquées de rouge dans les eaux courantes des à
ruisseaux clairs. ur 4

L'heure fâcheuse était celle où sonnait la cloche « du 1 0
château », et où il fallait retourner dans le salon blanchi Le 28)

 
