 
  
  

ds ri . Le a" Ë 44 E pr ROSE RT PRPTLETE ee

Hi S es Mr ” ar À LA x ANT HT. Lu $ z CET PEUT TLC “3
DR A ET SE ie ARE 17. . c'lerzig PR A SM SNS: TT
PEU ER RER Pre € 2 EE et TR NUS PT SAS IE D
f . at à = 7 ‘ - s ps : " . L Vu

nt

À Nr RÉVOLTÉE ! - A1
"fait l’entreprise tentée par celle-ci. et quelle femme re- 1e
 doutable elle ferait peut-être !.… 1

Cependant le vieux gentilhomme la trouvait déliciense-
ment jolie. Il aurait voulu être son père, et la voir tous
les jours se développer et grandir. Déjà son cœur bon-

 dissait à la pensée qu’une si charmante créature pût être
_enfouie dans un couvent, au sortir de l’enfance, et sans
même avoir eu le temps d'achever son adolescence ; déjà
il se jurait de l’arracher à cette mort anticipée. Et pour-

 

PCR r Era t à
ee IR EX
; RES

tant, il ne songeait pas à l’épouser. Oh non !

r…

à. 1
ni He 2
"2 » +

Mais la date fixée par madame de Clérac pour son départ Je.
approchait. Les paquets étaient faits. Elle avait écrit à À;
M£ de Bréhan et même à la supérieure du couvent ; ii
elle avait aussi annoncé officiellement que sanièce, poussée DS
par la vocation, allait se faire religieuse. 2

Et M. de la Chesnaie, en venant faire sa troisième vi- Fa]
site, comprit qu’il devait prendre congé de la vicom- l ni
tesse. IL exprima le regret d’avoir eu trop peu de temps ie
pour profiter d’une si charmante relation : et ajouta het
qu'il était d'autant plus attristé que, l'an prochain, il se- re |
rait assurément trop loin de France pour avoir le bon- (a ;
heur de faire partie du cercle de madame de Clérac. “0

Et ce fut tout. - us |

Edmée, qui écoutait, tremblante d'angoisse, devint | Si
pâle comme si elle eût entendu son arrêt de mort. ES |

Cependant le baron de la Chesnaie s'était arrangé #4 à
pour sortir en même temps que M. Le Dam d’Anjault. ri W

IIS traversèrent la rue pour rentrer à l'hôtel, en NA 1
échangeant des paroles indifférentes. Puis, arrivé au le
pied de l'escalier : | qe

— Faites-moi donc le plaisir, cher comte, d'entrer un
moment chez moi, dit M. de la Chesnaie à son nouvel
ami … Pl

M. de la Chesnaie avait l’air'à la fois sérieux et af-

   
