 RÉVOLTÉE ! à LES

PRIE

dant le peu de temps que vous avez encore à passer dans - Ô
votre famille, vous soyez compromise. LAS CARE

— Ne prenez pas tant de soin, madame, je ne me J
compromets point. SL

— L'habileté, comme vous l'avez vu ce matin, peut 4
quelquefois être en défaut. 1

— Madame, brisons sur ce sujet, je vous prie.

— Pas encore. Si pareille circonstance se renouvelait,
M. de Ré passant pour ami de la maison, je pourrais te
moins vous couvrir.

— Merci, c’est trop de générosité. Je ne me chargerais
pas, quant à moi, — en parlant d'ami de la maison, at
de couvrir de ma responsabilité ce que je voile de mon
indulgence.

— Jene sais pas ce que vous voulez dire et ne dois
pas chercher à le comprendre. Mais je sais ce qui con- :
vient à l’honneur de la maison. Vous me présenterez, ce
soir, M. de Ré. |

— Non, madame.

— Parce que ?

— Parce que je ne suis pas, avec lui, quoi qu’il vous
plaise de supposer, dans des termes qui me permettent de
faire cette présentation.

— Vraiment? Eh bien, en dansant, tout à l'heure,
dites-lui de se faire présenter par un ami commun ; nous
en avons plusieurs, même dans ce bal.

»— C'est encore plus impossible. Je ne saurais lui don-
ner un pareil avis sans qu'il le prenne pour un encoura-
gement s’il me fait la cour, et pour une invite s’il ne me
la fait pas.

— Vous êtes forte, ma chère ; et vous jouez serré. Mes
compliments ! J'aviserai done, d'autre part, si je juge
cette présentation nécessaire à sauvegarder les appa-
rences, pendant votre séjour.

V2
=
e
*

2 u n
re l . EL 0 4 0
” 4 = LT. ” (
fs Pa 4 à d + 4 L ÈS f El Fe
2h va}, Hi es Ë Li Lt 4h
" Led 3 MER en Ti T2 A
: + NS n_ . ni
a : , SJ \ , SR
Poe. LS PORTE À +

TS PACS
#

à

+ get
LE A
x PE >:

%

 
