  

 

| RÉVOLTÉE!
— Je l'aime ! s’'écria l'enfant avec exaltation. XVI
— Ah! par exemple !.. | SET

=:
»,Œ pa A,
x st 0 ef r” 5

__— Mais vous êtes fé ro. frère Lima cette. petite

est une déhontée! Mais vous avez tous perdu. la raison!
s’écriait madame de Clérac, mise hors des gonds par ces
inconvenances simultanées qui éclataient à li improviste.
— Ma sœur, cette demande.et cette acceptation doi-
vent, à bon droit, nous surprendre. Cependant pourquoi

le couvent plutôt que ce mariage, puisque ce ao

s'offre et que ma fille l’accepte.

— Pourquoi? Mais parce que ce mariage est aussi
insensé d’une part que de l’autre ! Parce qu’il révolte le
sens commun ! Parce qu’il est un danger au lieu d’être
une garantie. D

— Cependant.

— Vous le voulez ?... Eh bien, après tout, qu mobrtes
reprit-elle. S'il s'agissait, pour cette fille d’actrice, de
rester en France, je dirais : Plutôt le couvent cent fois !
et avec de hautes murailles et de fortes grilles, car elle.
déshonorerait sa famille! Mais il s’agit d’un départ
pour l’étranger.. Qu'elle aille donc aux antipodes !
elle ne déshonorera que son mari ! |

Le mariage se fit en quinze jours et presque clandesti-
nement ; madame de Clérac avait pris congé de sa société à
Paris ; elle en profita pour ne parler à personne du chan-
gement de vocation de sa nièce.

— J'enverrai, avait-elle dit à son frère, des lettres de
faire-part après coup. Pour Paris, je les daterai de Clé-.
rac ; pour la province, de Paris...

D'autre part, M. de la Chesnaie n’avait point de fa-
mille prochaine et ne tenait pas à s’attirer les sarcasmes
de ses connaissances.

 
