Ar 4 e EH Li "ASS Re
44 RÉVOLTÉE !! pe Te

 

— Je ne comprends pas bien votre intention, mon cher
baron. |

— Je m'imagine, mon cher d’Anjault, que la petite
créature aux yeux profonds dont votre sœur a dé-
cidé de faire une religieuse ne va pas de bon cœur au
couvent, et j'ai pris pour elle une pitié tendre, quasi pa-
ternelle, Peut-être est-ce parce que, moi, j'ai l’âge d’être
‘père, et parce que la paternité me manque... Enfin,
comme je vous sais un brave gentilhomme, je viens
éveiller là-dessus votre attention et vous dire.. comme
à un ami : Avant de la laisser partir, ayez avec elle une
conversation seul à seule.

— Savez-vous si je ne l’ai point fait ?

Les yeux du baron de la Chesnaie s’arrêtèrent sur
- ceux du jeune père, qui ne put s'empêcher de rougir.

— Eh bien, recommencez. L'existence entière d'une
enfant de quinze ans, qui est votre fille, vaut cela. Et
tenez ! tentez une épreuve : Proposez-lui, par exemple,
d'épouser un vieillard, qui l'emmènerait pour toujours
bien loin, au delà des mers, dans un pays dont elle ne
connaitrait ni les mœurs, ni le climat, ni les usages,
dont elle ne saurait point la langue ; et si elle vous ré-
pond par un refus, si elle préfère le couvent, alors...

— Me demandez-vous Edmée en mariage ? interrom-
pit M. Le Dam d’Anjault.

— Je ne suis pas assez fou pour cela, répondit le baron
de la Chesnaie, qui sentit en même temps comme une
contraction douloureuse au cœur. Non... je suis un vieil-
lard... elle n’est qu'une enfant. Mais. cette enfant vous
gêne, et moi je serais si heureux d’en être le père... Je
pourrais. l’adopter…

Le père d’'Edmée demeura un moment silencieux. La
proposition était bizarre et inattendue. Il ne pouvait
l’accepter ainsi, À peine connaissait-il le baron de la

 
