  

at | RÉVOLTÉE ! 241
‘insomnie. Les alternatives les plus opposées se présen-
tèrent à son esprit. Tantôt elle voulait partir pour la
France, coûte que coûte, malgré tout; comment qu’elle
_dût s’y prendre et quoi qu’elle y dût trouver; tantôt
elle hésitait en voyant tant d'incertitude au bout de ses
efforts, en sedisant que l'amour de Robert, après tout,
. n’égalait pas celui du baron de la Chesnaie.. puisqu'il
wavait su ni lui faire parvenir une lettre, ni arriver
lui-même jusqu’à elle.

» « Si mon mari sait ma situation, s’il pardonne, s’il
accepte l'enfant que je porte, et s’il ne me demande, en
échange, que le respect de son nom et ma filiale compa-
gnie pour sa vieillesse, c’est le plus digne des hommes,
cest un héros, et je dois m’arracher mon amour du
cœur pour devenir la gardienne de son foyer, se disait-
elle. Ce serait le sacrifice de ma jeunesse, ce serait ce
renoncement que j'ai voulu fuir; mais j'aurais du moins
le souvenir d’avoir vécu et aimé un jour : et j'aurais mon
enfant.

» S’il accepte la honte pour boire un baiser sur mes
lèvres. Non !... Plutôt tout, plutôt la mort de l'un ou
de l’autre. Désormais je puis vivre veuve. Mais, ni
aujourd’hui ni demain, ni jamais, je ne pourrai vivre
prostituée! »

Elle avait ouvert sa fenêtre, au vent de la nuit, pour
calmer l’effervescence de ses pensées et la fièvre de ses
veines, et les portes de son appartement pour promener,
dans un plus large espace, l'agitation de ses nerfs.

. L'œil ardent, les lèvres frémissantes, les narines ou-
. vertes, les cheveux dénoués et flottant a souflle de la
brise, sur son peignoir blanc, elle était, cette nuit-là,
d’une beauté presque surhumaine.

: Tout à coup, elle se sentit saisie au passage, étreinte
| par deux bras, eflleurée d’un souffle ardent.

11

 

Tr +
+

L.4

EME RE RE EL
IT
.

v

re
<
=
ue

_
-
sr …— HT
de m6

"ex
x

” \
1

ns ©
Dem

Rx.

Ÿ
ue

-
”
,

-.
“3
ST |

à
-
