cp dnnii ms ISTÉ
= per “-TENCN ON RENNES FINE TA RER TA ONMSENE #1 +
DER AMSENNTENDE LIL? FAURE PS TN EMTR:

F2 « > . . $ us - Fe”

  
 
  
  
   

 

1%
.
PL

:
on"!
- 1
4
'

RÉVOLTÉE ! 927 EN

ouh.

 

Æ — Servez-moi à dîner, dit-elle : des huîtres, un potage 244
Otbért, un filet au madère et une poire. 1e

-— Et « monsieur » 2... demanda le garçon surpris. !

Re  — Quel monsieur ?.… A

— Mais... est-ce que madame dîne seule ? -

— Sans doute. | ai

DA Ah! 2:
“ Le garçon parat désappointé. Puis ayant jeté un coup ÿ 4
d'œil sur l’ensemble de sa cliente il prit le parti de la ser- a |
- vir sans plus d'observations. “ee |
…_ — Et quel vin ? demanda-t-il. 4
…  — Une demi-bouteille de bordeaux. AM: |
_ — Bien. Fat t
. « Pourquoi done, se disait Edmée, pour justifier à ses 3 |
. propres yeux la voie où elle s'engageait, pourquoi done tu
- être l'odalisque de M. de la Chesnaie, au delà des mers At,
. éntre M. de la Barre et quelques Arméniennes ennuyeuses, à |
_ aulieu d'être, ici, celle de tous les hommes élégants et Na |

riches qui me plairont ou me paieront? Et qu'ai-je à faire g
. de ce préjugé ridicule qui met, dit-on, entre les courti- et:

_sanes et les femmes du monde une barrière infranchis- ê

“sable? Courtisane? Femme du monde? qu'est-ce que 4
c'est ? Mademoiselle X.. est une courtisane, parce qu’elle Vef: |
… est née d’un ouvrier pauvre, qui ne pouvait lui donner À |
de dot; qu’elle a accepté une chambre meublée de son o |
. premiér amant, quand elle avait seize ans, et qu'elle s’est 1 | |
fait donner une voiture à huit ressorts, par son avant- 4 1
. dernier, quand elle en avait quarante. Ma belle-mère est fe ||
- une femme du monde, parce qu’elle est née d’un ouvrier : OPEX |
plus intelligent que l’autre, doublé d’un commerçant Re |
qui à fait fortune! — plus ou moins proprement ! — ft

et qui lui a payé un mari titré. Elle n’a d’amants que | 4

> pour son plaisir. L'autre est obligée d'en avoir pour +

compenser les torts de la fortune, Probablement qu’elle e
Ps 4

 
