  

RÉVOLTÉE ! 997

_ temps qu'il faisait. Le matin en arrivant, elle y avait
_ très peu pris garde. Le temps était gris, d’un gris sale,
comme sa chambre d'hôtel. A voir le ciel, il ne lui venait
pas la tentation de sortir. À voir sa chambre, elle avait
dégoût d’y rester.

Et pourtant, à Alexandrie, quel désir fou la prenait,
parfuis, de se retrouver à Paris et d’en parcourir les rues
seule et sans contrôle ? combien, dans son hamac du pa-
lais de France, elle avait rêvé d’une petite chambre
mansardée, sous les toits, au milieu de la grande ville ?
mais c’est qu'en courant, à pieds, par les rues boueuses,
elle allait, en imagination, à un rendez-vous donné par
_ son amant; et, qu'en entrevoyant la chambre mansardée
sous les toits, elle pensait y être avec lui. S'il eût été là,
en effet, de quels lambris de pourpre et d’or se fussent
tendus les murs moroses de sa chambre d'hôtel! quel so-
leil eût éclairé ce ciel gris !

Mais elle était seule, et ne savait rien de plus, ici, sur
Robert, que là-bas.

Elle n’était pas plus avancée, après avoir tout brisé
pour gagner Paris, qu’à Alexandrie en attendant les dé-
cevants courriers de France. Et elle ne savait même pas
comment, pour en apprendre davantage, il fallait s’y
prendre. Il y avait autour d’elle comme un cercle d’ombre
et de solitude. La grande ville devenait un désert ; sa
chambre une prison.

Elle sortit enfin. Tout la blessa. Il lui sembla que les
passants la rudoyaient, que la foule Jui était hostile.

C'était le confort, dont elle était d'ordinaire entourée,
qui lui manquait sans qu’elle s’en rendit compte.

Et puis cette vie, ouatée de bonheur, que lui avait con-
tinuée, depuis des années déjà nombreuses, M. de la
Chesnaie, en faisait une créature délicate et tendre, que
les intempéries de la destinée trouvaient sans défense.
és

 

 

dtn

aire
>

+
L .
Qu Sur

+ T4

: :
>
Pro

, :: ES
ca —
SAT. à

     
 

.
, + -
. L é
*. A
ee

crts

+ Re

7} Marre re ire
