OReri at ir ne D.
dc L'arrangement ji: nid était terminé ; dé ter aps en ter
de longs silences interrompaient les. causeries des à m ant
ils restaient des heures, la main dans la main, à con 1.-
templer le soleil dorer tour à tour les divers points de
leur étroit horizon, à regarder voler les papillons, à
écouter chanter les oiseaux. Et ils étaient heureux !] pa
faitement heureux, oubliant tout, comme s'ils avaie nt
été l’un à l’autre, pour jamais. ‘310
Quand l’heure du retour sonnait, ils se séparaient ave |
une étreinte passionnée ; Edmée cueillait un bouque et
comme pour emporter avec elle un morceau de son Î os
heur, et rentrait à l'hôtel d’Anjault comme une som

nambule dans la vie réelle,

 
