  
      
       
     
   
   
 
   
 
   
 
 
 
 
  

RP r°

à SUR
UF Li . = _ _—— -

" r

ons Re g GE
Ur FIRE à

Ne 4 X F

. EE 1%
o )
A RER À

    
  

Alors le baron, de avait répondu par 4 les :
qui commandaient le silence. Puis il avait saisi dan se
bras de la Barberine les vêtements d'Edméo, pour +
rouler dedans en pleurant. | ST

Que devint-il, quand au second courrier pour | ‘18
France, il trouva cette lettre d’Edmée à Robert: €

« Pas de nouvelles de toi, mon bien-aimé: qu'y qe
je me dévore d'inquiétude. Sans doute tu auras manqué
la correspondance de la poste avec le bateau ; car ici j e
m'informe et il parait que les bateaux n’ont pas. eu «
retard. 0

» Tu le sais, je ne vis que par tes lottrés, 2. en atte =
dant le doux revoir... le revoir pour toute la vie. ( ar
je ne voulais te le dire que dans mon premier baiser.
nous avons un lien de plus: le lien suprême qui de deu c
amants fait deux époux. Ah! que je suis heureuse de
sentir ton enfant dans mes entrailles ! Tiens! c'est à cela
qu’on reconnaît qu’on aime de toute la puissance de son
âme, et qu'on appartient à l’homme aimé dans toute
l'intégrité de son être. RE

» Écris-moi vite... Après cet aveu, tu comprends, J'ai.
besoin d’une lettre par le retour du courrier ; de la lettre
qui me dira: « Viens! » Informe-toi bien des jours de.
départ du bateau. Moi, je vais compter les heures entre

l'aller et le retour! »

   
 

  

le

  

  

   
 
  

 

54

nr
‘

 
