 

 

94 RÉVOLTÉE ! FX
lequel, chaque soir, elle se laissait entraîner à]
valse ! | Fe
— Conduisez-moi done alors jusque chez ma fleuriste
dit-elle. 4
Le trajet était court, mais la rue Neuve-des-Petits
Champs se trouvait encombrée, et le coupé ne circula
que lentement au milieu de la double file des fiacres, de
voitures de commerce et des omnibus. |
Edmée, en proie à une émotion violente, à un troub]
invincible, ne trouvait pas une parole à dire. Elle éta
heureuse ; elle se sentait coupable, tout en se demandar
quelle était sa faute ? d 3
Robert essayait de contenir la joie de son triomphe.
Il était heureux lui aussi, et savait pourquoi. Mais
cherchait comment faire durer ce bonheur, ou le renou
veler ? Comraent profiter, sans aller trop vite, de cett
situation qui nedevaitpas rester infructueuse. Et lui no
plus ne trouvait pas de paroles, ne voulant rien dir
d'indifférent, et rien de trop significatif non plus.
Comment s’était-il trouvé là si à propos? Commen
le fiacre de madame de la Chesnaie avait-il disparu
Edmée n'osait pas questionner... Son instinct de femm
aimée l’avertissait trop qu’elle avait dû être guettée, ai
tendue... |
Cependant le silence devenait d'autant plus embaress
sant, que, dans cet étroit espace, tous deux entendaien
pour ainsi dire les battements de leurs cœurs, et voyaien
courir dans leurs yeux les flammes de la passion ou le
pudeurs de la faiblesse épouvantée. |
— La pluie cesse, et voilà le soleil, dit enfin Edmée
d’une voix mal assurée ; il est Dr que mon fiacri
va sortir de la retraite où il a dû se refugier, pendar
l’averse, pour aller attendre sa pratique. |
— Votre fiacre, madame, doit en ce moment dépos

 
