 

VIII

    
   
  
   
 
 
   
  
   
    
  
 
  

a es.

Elle avait été autrement jolie ; mais jamais plus que s
le samedi suivant, quand elle s'élança d'un coupé de re
mise dans l'allée qui conduit au jardin Mabille. # 4

Une robe de barège blanc un peu ouverte, avec des
nœuds de velours noir: au cou, des rangs de perles d'or
d’autres se mêlant à ses cheveux sous un délicieux cha=
peau de tulle et de marabouts blanc mat, attaché par des É
brides de velours: une rose rouge au côté gauche, des s
manches ouvertes et de longs gants de Suède, dans 4
lesquels fuyait son bras blanc : des souliers de velours: è.s
hauts talons. Avec cela, pâle, les yeux agrandis par
l'endiablement intérieur qui la poussait, les lèvres bien
rouges sur ses dents blanches, et je ne sais quelle dé
marche, haute et hardie, que n’avait nulle autre de ces
femmes qui sont là, ÿ

Elle s’avancait seule, regardant de côté et d'autre, 4
d’un regard droit et direct, et souriant. "

Malgré la saison, il faisait un temps superbe, clair ét
doux, avec un peu de brume. Les becs de gaz donnaient
aux arbres empourprés ou jaunis par l'automne, un COlO=
ris chaud et diapré. Les fleurs éclataient et débordaient
partout de la luxuriante végétation d'automne. On dan="
sait dans le jardin, et toutes les courtisanes en vogue
étaient à leur poste, assises sur des chaises en avant du
