NS

ne pe SEA

[= Mais MERE dit-il tout haut, Me. pen-
_sée hallucinée, qui avait couru toute seule, ie
tant si l’une d’elles résistait, que ferait-il, cet homme?
— 11 commanderait qu'on la mit dans un sac pour LS.
jeter à la mer. LC 4
— Mais il ne l’aurait plus ! s’écria M. de la Chesnaic!
— Il en aurait vingt autres, reprit l'élève consul, es ;
sez surpris.

* 0]
y

vx,

— En France,que nous feraient les vingt autres! répli- * |
qua le mari d'Edmée. Il n’y aurait pour nous que celle-là!

Une nuit, en écoutant, le baron entenditune plume cou
rir sur le papier. Edmée écrivait. Une folle rage le saisit. Ÿ
— C’est à lui qu’elle écrit certainement, se dit-il.
Oh ! quelle tentation d’entrer tout à coup, de se jeter LÀ 4
sur la lettre, de la saisir, de l'emporter, de la lire... 1lse
contint pourtant. Mais il avait fait un pèu de bruit. Fd-
mée prit peur. Le jour suivant, elle fit coucher une e femme |
de chambre à côté de son cabinet.
Edmée, en effet, écrivait à son amant. |
Et le lendemain, son mari qui la surveillait inostensi-
blement, put la voir sortir du palais de France, et sans
prendre même la peine de faire un détour, s’en aller
tout droit jeter elle-même son courrier à la poste, située
précisément à l’angle du consulat.
Chaque nation a sa poste, à Alexandrie, et un service
de bateaux pour la desservir. Et, naturellement, chaque
poste porte surtout le courrier de ses nationaux, et se
.trouve annexée à leur consulat. |
Edmée ignorait cette circonstance, toute particulière
aux Echelles du Levant. Elle avait vu sur une des fa-
cades latérales du palais de France une boite aux lettres,
et cette boîte aux lettres lui paraissait aussi discrète que
ses pareilles de la mère-patrie.

LT ù Fi À a | Je
TT ah. ONE En

RE PR : 4
à

" wir
TE

A s- LS
+ x À
CL As C7!

+
. FE
A

Re PRIE
“A. RAR AT

v

&
Le, Ve
CARRE,

f

Fe
L

_
,

D Er

RATE r
CR
x

0 Vaio.
A ) ‘
TL
PF a TE

;
is

 
