 
  

 

raison.a un seul instant dominé mon amour ; mais parce

« Elle partira ! » et je pars, oui; je pars. sans te r'e-

    

The 2" hé À: e PF “ « «
De. me PU ÈMEe vé SES APTE PME
SPRE ti: de ul L - Ps TA SE
RER EE 2 "A VE le Le M

CRévouTet

   

    
 

  

LS

 

 
 
  

tout autour de moi, des ri, dé effets sn .
les meubles ; mon mari presse les apprêts, mon père me
garde à vue pour ainsi dire... Je pars donc? mais pour=
quoi me garder. Je pars, non pas parce que la froide.

    
     
   
 

que votre mère l’a voulu, et que vous n’avez pas dit.
non ! | \
>» Pardon! j'ai l’air, mon bien-aimé, de te faire + un
reproche ! Je te comprends pourtant, comme j'ai pics (
ta mère. Mais mon cœur est brisé... je ne suis pas née
pour la résignation ! el
» Et j'obéis. Oui ! quand mon cœur proteste et bondit:
de révolte, je cède.., et non-pas aux conseils de ta mère,
à ton muet acquiescemient, à [a volonté de mon mari,
mais à celle de cette famille odieuse. Ils se sont dit:

 
   
     
   
   
   
   
 

2

 
   
    

voir. toi mon véritable, mon seul époux! Ils triom-
phent.. et je meurs de désespoir.

» Pardon encore... je vais au delà du juste et du vrai,
je le sens... mais je souffre tant! Il faut bien que je
crie... et où donc criérais-je, si ce n’est dans ton cœur ?

» Quand j'ai crié d’ailleurs, il me semble qu'une
éclaircie se fait dans ma douleur... que je vois les :
choses, pour un moment, avec leurs véritables propor-
tions. et j'essaye de me dire : Ce départ, après tout,
m'est imposé moins par les volontés extérieures que par
les nécessités sociales... mais une fois partie de France,
ouvertement, avec mon mari, qui m’empêchera d'y
revenir secrètement? Pour le monde parisien, je serai en
Orient avec mon mari. — Le monde, il m'oubliera d’ail-
leurs plus vite encore qu’il ne m'avait adoptée! —
pour mon mari, pour la noble famille d’Anjault… eh
bien, je serai morte, Il pleurera, lui... La noble famille

 
       
   
   
   
   
   
       
       
     
   
   
