 

+
. “ $
ue

312 RÉVOLTÉE! 40
explication à donner au monde : madame de la Cho
était folle ! Le climat de l'Égypte, puis une fièvre srobaf
lui avaient porté au cerveau. Elle était venue en France,
pour s’y faire soigner ; mais le mal s'était agGTAVÉ, au 4
contraire; dans un accès elle avait quitté la maison |
paternelle, dans une autre elle avait accompli le scandale à
de Mabille… Age 4 ;
M. de la Chesnaie ne répondit pas. D'abord, son esprit “4
comme son corps semblait s'effondrer sous le poids de son |
désastre. Et puis, quoi faire autre chose, pour sauver ce"
qui pouvait l'être, si tant est qu’il restât quelque chose à #
sauver? Enfin peut-être que c'était vrai? si c'étai taie <
vrai, pourtant, et qu’elle fût folle 2. s
Dieux! quelle consolation ! quel rafraichissement dans %
son enfer ! Il pourrait encore l'aimer... comme on aime 4
un pauvre être sans conscience, un enfant malade ! &
On logea le baron dans son ancienne chambre, voisine
de celle d'Edmée. Ah! comme dans cette maison il
avait été heureux, encore, en voyant-sa femme si belle â
et si admirée !.… Bien souvent, en partant pour le bal, «
elle passait resplendissante dans cette chambre... Et.
maintenant ! L
Chaque matin, en s’éveillant, M. de la Chesnaie ap= M
prenait son malheur en reprenant possession de ses
sens, et il pleurait comme un enfant.
Ce ne fut qu’au bout de quelques jours, qu’il demanda
« comment cela était arrivé! » et qu’on lui raconta
l'histoire de la lettre de faire part tout ouverte, surla
table du salon.
— Pauvre créature! dit-il.
Madame de Clérac, qui lui racontait la scène, eut un
haut-le-corps. « Comment? panvre créature : » était
- ce donc M. de la Chesnaie qui devenait fou ?
Celui-ci ne vit seulement pas l’étonnement indigné

   
  
   
  
    
   
   
    
   
  
  
   
  
  
  
