     
  
     
   
 
   
      

TROISIÈME PARTIE

  

_ C'étaitun des beaux bateaux de la Compagnie Fraissi-
n et, l’'Egyptien, je crois, qui emportait, le long des ri-
; vages de l'Ancien Monde, le baron de la Chesnaie et sa
femme. Elle, pâle, froide et indifférente; lui, surexcité
par une étrange fièvre, faite de passion st d'inquiétude.
_ Jamais il ne l'avait vue ainsi. Non, jamais ! Où était
ie sa nature vive et prime-sautière? l'esprit dont jadis
es yeux pétillaient ? cette curiosité que toutes les choses
extérieures éveillaient?

_ Maintenant, on eût dit d’une cataleptique frappée par
une force inconnue ou d’une somnambule obéissant à la
volonté fixe et inexorable d’un magnétiseur.

Ni les pompes du soleil éblouissant entre la Méditerra-
née , d'un bleu profond, et le ciel d’un bleu immense et
d ne ni les splendeurs des belles nuits d'été, au milieu
du silence infini qui s'étend sur le calme de la mer, rien
n'avait le pouvoir de tirer Edmée de l’obsession d’une
pensée fixe et d’un amer regret.

_ Detemps en temps, le baron appelait son attention sur
quelque point de la côte illustré par un souvenir histo-

   
 

 
 

 
 

  

  
  
 
 
  
 
 
  
   

 

LL.

+ sd
