270 RÉVOLTÉE!

 

corame les Musulmanes le voile noir ; — puis leur coif-=

fure cette sorte de bonnet grec entouré d’une écharpes
comme d’un petit turban; puis la mante de taffetas
qu’elles tiennent, des deux mains, pour mieux montrer |
les grosses bagues de leurs doigts. Avec cela, et sous

bonne garde bien entendu, vous pourriez affronter les

mystères du Baïram. Mais ne vous risquez pas, en cos-

tume européen.

— En tous cas, reprit madame Alepian, je crois qu’il
sera prudent que madame la consulesse fasse deux ou
trois promenades, avant de risquer l’entreprise.

Puis, se tournant vers la femme du consul anglais :

— Mon mari pourrait, ajouta-t-elle, si madame le
désirait, demander à Osman-Chérif de nous faire con-
duire au milieu de son harem.

— C'est bien délicat, dit M. Hall. Il faudrait se garder
de toute imprudence...

— Oh ! mais ce serait si curieux à voir, mon ami ! et
si nous venions à quitter l’Orient sans en connaître les
mœurs caractéristiques, nous ne nous en consolerions
pas! Pour moi — à moins que vous ne vous y opposiez !
— si la baronne de la Chesnaie se risque, je me risque
aussi — avec le costume syrien, bien entendu.

— Il faudrait d’abord que madame de la Chesnaie fût
en état de se risquer, reprit le baron.

— Oh ! bien entendu.

On parla d'autre chose et madame Alepian, sans in-
sister sur la proposition, et sans paraître y attacher au-
trement d'intérêt, prit congé au lieu de rester comme
d'habitude après tout le monde.

Ce fut le baron de la Chesnaie qui, au moment où elle
allait disparaitre, lui rappela qu’elle serait aimable, le
lendemain, de venir prendre la baronne pour une pre=
mière promenade.

 

. | ee | ” | Los
