: ET TRE SOT. + é ra Serre F AR
po Te Le tr Se a LL , . R x AT x
s ee OS RÉVOLrÉE! axe
Si i elle avait eu là, sous la main, une arme, et que a |
quis ait été à sa portée, elle l'aurait tué. <
1 n'y avait, en face d'elle, qu'un domestique dans 22
ë ai vtt titude impassible. |
e ne pouvait que bondir, pousser un cri, jeter au Ses |
| e du valet le billet de banque du maitre, les bijoux 1% &
- de en avait recus, appeler sa femme de chambre et *
ee gr ifier que sa porte était à jamais fermée pour le La
is de B... TE À
| Eu fut fait en moins de temps qu’il n’en faut "HE |
l'écrire. 2
F p u ais Edmée eut une attaque de nerfs. #08 |
J]ne heure après, vêtue de la robe noire et du chapeau FRERE À
qu elle avait achetés à Naples, pour sortir de son ee L
tr me syrien, elle allait se jeter dans un fiacre et se Ne

DT.

| Fo conduire route de Versailles, à l’entrée de la rue

  
 
   
 
   
   
  
   
   
  
   
   
 
   
 
  
 
 
 
   
  
  
  

Ribéra. r.|
Le elle congédia le fiacre. Que lui importait le retour ? 3 “# ÿ
Purnerait-elle seulement ! Elle monta la rue, impa- <
e de gagner le tournant, comme si, une fois cachée :%
ux x regards des passants de la route de Versailles, elle Se
‘ av it disparu de ce monde pour entrer dans un autre. Et, “00 À
en effot, quand elle se trouva au milieu des sentes, elle nf
espira librement, elle but l'air, et un rafraîchissement ee
ini parut se faire dans son âme. Mais elle $’arrêta, il
sant s’avancer jusqu’à la maisonnette de Robert. Sans om |
dot Li: alors, cette maison était habitée par d’autres ;

TR Ze 7. : ‘ %
| _ Jocataires ; et que penseraient-ils en voyant cette j

 

lie
4 #

 

r ur me seule et en noir, rôder à l’entour? Ils la pren- ni
£ es raient pour une apparition de mauvais augure : elle les # 1

D nantorait peut-être ! Et, de fait, n’était-elle pas, à Lau:
© présent, comme un fantôme errant dans la vie? Re
Ë …_ Le chemin était humide et glissant ; la plupart des “2 |

_ maisonnettes, veuves de leurs hôtes de l'été. Bien des "ae | |

 
