 

+”

L Ge

TE

2? 7
. Pr
L # #. pe ' *

n 7. L
on FC

KE

w

RS age FORTE ER x

7
AT ie + FE x Ë

, F. ? , Fe } _ | RER L nn ri LE Si A + .

1 v | Srat 112

XI]

œ

  
  
   
 
    
   
 
   
 
   
 
    

Quinze jours après avoir écrit à M. le Dam d'Anjault, à
le baron de la Chesnaie avait reçu cette réponse : |

« Mon cher ami,

» Votre lettre, en nous causant autant de honte que de .
douleur, ne nous à cependant rien appris. En effet,.
comme vous l'aviez pressenti, nous étions instruits, |
hélas ! É

» Cette fatale liaison était à peine faite, que la comtesse.
avait surpris le secret de la malheureuse, que j'ai honte
de nommer ma fille, et pour laquelle vous avez une > ponté, À
une mansuétude surhumaines. | |

> Ce que nous devions et pouvions faire, nous l'avons
fait. Vous l'avez compris, je le vois bien. Maintenant
vous me chargez d’une mission : soyez sûr qu’elle sera
remplie. Vous daignez, si je vous ai bien compris, couvrir
de votre indulgence celle qui porte votre nom, à la condi-
tion que le séducteur ne reparaisse plus, pour madame de
la Chesnaie, et que la séparation de fait, qui existe en ce"
moment, devienne éternelle.

> Eh bien, je ne sais pas encore comment je ferai pour
arriver au but ; mais j'y arriverai. M. Robert de Ré n'ira
pas, je vous en réponds, vous enlever votre femme à
Alexandrie. Gardez-la. Vous avez le droit et le pouvoir"

«
