 

Le soir même, Edmée avait résilié son appartement
pan é, congédié sa domestique, vendu, pour ce qu’on
D lui en donner, ses toilettes et les quelques
qui lui restaient, et, le lendemain matin, à la
run “2 heure, elle partait, portant elle-même, dans une
e valise à main, son léger bagage.

+ Pc ur dérouter les recherches du marquis ou de
quelque autre, dans le cas où on aurait eu l'idée de

üivre sa trace, alle se fit conduire à une station de

ne min de fer; puis, de là, avec un omnibus, elle gagna

4 ,

£ SSY.

e e La maisonnette était déjà prête, tant bien que mal. Ce
dé 'était plus là le doux nid que Robert avait embelli
” ch iaque jour pendant quelques semaines, mais c'était, à

noins le charme, moins le parfum, moins ce je ne sais
oi d’exquis que jette, sur les choses, le rayonnement de
amour.

: + importe, Edmée se blottit là comme en un refuge. Un
iprême refuge !

quand, après lui avoir servi deux œufs à la coque
t une tasse de café, la vieille s’en alla en lui disant :
E à ce soir, cinq heures, pour le diner de madame » une
L grande accalmie succéda aux soubressauts fiévreux qui,

#

   
   
 
      
   
    
  
   
  
    
     

É : SD et près, le simple arrangement de la première heure;:

 

 

 
