 

RÉVOLTÉE ! 223

visites ou encore à la retraite; on recevait le soir ou
bien on se séparait de bonne heure.

_ — Je vois avec plaisir, Edmée, que vous avez fait
une amie, dit un jour le consul à sa femme après diner,
à l'heure de la conversation à trois, où s’'échangeaient
d'ordinaire les banalités de la vie quotidienne.

_ — Une amie ?

. — Ou du moins que vous avez choisi une compagne ;

car je rencontre souvent, ici, cette dame arménienne qui
a de si belles pierreries.

— Ah! vous avez remarqué ses pierreries? dit Edmée

. avec un léger sourire.

— Certainement, elles sautent aux yeux comme des
escarboucles.
— C'est que toutes les Levantines en ont autant ou à
peu près, et. que vous ne semblez n’avoir apercu que les
 escarboucles de madame Alepian.
— Madame Alepian m'intéressait naturellement plus
que toutes ces autres dames, puisque vous la distinguiez;
et j'ai d'abord vu en elle ce qui en était le plus remar-
 quable.

_ — Vous êtes sévère pour elle, baron, s’écria Raoul de
la Barre. Pierreries à part, c’est ce qu’il y a de mieux
dans le monde levantin. |

— Oh! mettons que je n’ai rien dit, mon ami. Alors,

. voyons... est-ce pour madame de la Chesnaie ou pour

. vous que la belle Levantine assiège le consulat de

France?

— C’est pour vous, mon ami, répliqua vivement Ed-

|
|
|
È
' ,
|

mee.

— Ah! la bonne plaisanterie!

— Du tout, madame Alepian m'entoure de petits
* soins, de flatteries, de caresses, et tout cela est à votre
: intention.

 

st-"
EE ne

æ + +. . e
9 ne 1%
c: + - . -
Z Éd :
MIS SE |
er driue cr
TE se
0

?
L [1
he

JA TE
