  
      
  

  

v

  

Fe

Le r- »
NEIGE,
Fu

ENT À à
ol >
M ha

    
 

Ex

RÉVOLTÉE ! 271

r e Baïram, il aimait mieux qu'elle y allât avec M. de la

arre qu’en toute autre compagnie.

ul insista cependant pour que madame Alepian se

; ent à la caravane, et se fit le cicerone de la partie.

_ Sibien déguisés qu’ils fussent, en effet, trois Européens,

_ qui ne connaissaient point le terrain, eussent été trop
en danger de se laisser deviner.

Madame Alepian fit une résistance convenable, en as-
surant qu'il aurait été plus prudent de se joindre au
harem d’Osman-Chérif, afin de se perdre parmi les
femmes et les eunuques, que de se lancer, à l’aventure,

avec un Français pour chevalier.

| Elle ne céda même qu’à l’insistance de M. de la Barre,
et, cela, en présence de madame Hall et de M. de la
_ Chesnaie.

.M. de la Barre avait fait observer qu’il savait l’arabe
_et qu’il résidait depuis trois ans à Alexandrie ; il ajouta
que, d’ailleurs, les janissaires des consulats accompa-
gneraient l'expédition jusqu'aux environs du cimetière

ét

se tiendraient sur le qui-vive.

 

 
