 

FU ke 5 ; rs % Fa ;
«2e  RÉNOLTÉE Lu PNA ET
fait. Je ne suis pour rien dans ce mariage. M “a 1a
vous serez plus calme, vous comprendrez que: si mor n rôle
n’était pas de le faire, il était, moins encore, de 'emp pê
cher. Re

"UE

— Ni de m'avertir, sans doute ? | 44 :
— Certainement. Qu'eussiez-vous fait devant uni | na: -
riage, arrangé par les deux familles, depuis pus ie S
mois ? Vouliez-vous donc, comme une grisette, 2 qe
l’église et jeter à votre amant du vitriol au visage ? 1
— Et sa mère? dit-elle. #
— Sa mère a fait ce que vous eussiez fait as sa
place. Ne
— Eh! sans doute ! tous, vous étiez dans voire rôle
tous! Ma tante, ma belle-mère, mon mari, vous ! 6
aussi la mère de mon amant! Il n’y à que moi, qui à
tort de naître et qui suis de trop sur la terre! À
Un torrent de larmes acheva sa réponse. La, comtes ss
d’Anjault eut un moment pitié. Elle s’approcha et lui dit
à voix basse : — Allons donc! courage :.. Nous autre
femmes, nous devons savoir dévorer nos doutes on
silence... |

‘+

  
   
   
  
   
   
  
  
   
   

aime tant! ajouta-t-elle plus haut. »
Edmée tressauta,

que les larmes aient leur cours.
Ils sortirent. Madame de la Chesnaie demeura seule,
dans le salon de la fille de l'entrepreneur, tout chamarré
