AR On ME à | »x

  
   
  
 
 
  
  
   

M 7 >RÉVOETÉE 201
le chériff vous indique qu’il descend... ou prétend des-
éhdré du Prophète.
— Alors Osman est chériff comme Dieu est Dieu, et
\lepian est son prophète ?
— Juste. Mais Alepian est trop riche pour un Armé-
jen.
Madame Alepian s’habillait à la française, s'était
eublée à la francaise et portait moins ridiculement que
aucoup d’autres, avec ses gros bijoux arméniens, les
bes de nos grandes couturières. Son premier soin était
6 consulter Edmée, autant que celle-ci voulait bien lui
pondre, de la copier, et surtout de se répandre partout
1 louanges sur sa grâce, son esprit, sa beauté. Cela,
nsait-elle, ne saurait manquer de lui revenir.
* Elle était, d'autre part, assidue au consulat. En tout
wire moment, elle eût été insupportable à madame de la
hesnaie; mais au milieu de cette solitude profonde, de
es angoisses qu'il fallait dissimuler, de cette attente qu’il
allait tromper, le bruit de la conversation de madame
lepian était une sorte de bercement qui endormait sa
lèvre. Et puis cette femme, si elle lui était étrangère,
u moins ne lui était pas ennemie ; et, qui sait d’ailleurs
i, dans son caquetage, ne se rencontrerait pas quelque
enseignement, quelque trait de lumière qui éclairerait la
ituation ?
. Edmée savait que les courriers de France n'avaient
oint manqué. Elle avait recu une lettre de son père et
es journaux de mode, Comment donc ne lui arrivait-il
as de lettre de Robert ? Assarément il devait avoir écrit;
] avait écrit! Edmée ne doutait pas de lui, mais elle
ommencait à douter de la fidélité de la poste, sans
ser pourtant accuser son mari. En tous cas, c'était chez
lle une obsession que cette idée : « Pourquoi n’ai-je pas de
tire ? et comment faire pour en avoir? »

 
  
 
  
  
   
 
  
  
   
   
 
  

“+

RL PE ER OUI T TO PET ANR PQ TEEN,
m _ *< ds" ? OL ns 7: 1% À 11
, F N à = .s

dE

=

 
