nn Te es ;

EU 2 7 RTE
MU OVER TR NS

RÉMUYEE EP RENRN Ris

æ se
u

— Merci, dit Edmée touchée, merci ! Mais vous:
pouvez rien pour moi... que me plaindre un peu. 1 À

Il y eut un silence. Edmée pleurait toujours, mais &
larmes étaient moins amères. à :

— Pourquoi, lui demanda madame Alepian qui venait,
pendant ce silence, de laisser ses idées de Levantiner
suivre leur cours naturel, pourquoi n’aimez-vous pas
M. de la Barre ? il est si amoureux de vous !.… sh

Edmée secoua la tête en souriant d’un triste sourire. …

— ]l vous serait si facile de l'avoir tout à vous, sans.
que nul n’en sût rien. Avec une esclave dévouée que je
vous donnerais et qui veillerait sur vos nuits heureuses...

Edmée bondit : j

— Non, Madame, dit-elle, nous autres françaises, .
nous ne... 4

Mais la voix expira dans sa gorge et des sanglots suc="
cédèrent à ses larmes. ]

— Ah! venait-elle de penser soudain, si c’était Robert..."
s’il venait... s’il étaitlà !…

Puis : HA

— Je voudrais, dit-elle à l’'Arménienne, d’une voix en=
trecoupée.. je voudrais bien savoir si le courrier italien
est arrivé ?

— Vous le saûrez, madame la consulesse, et aussi le :
jour, l'heure... et si vous attendiez quelque lettre, je me:
chargerais bien de la réclamer à la poste italienne. Que
ne puis-je davantage pour votre service ?

— Je vous suis aussi bien dévouée, crut devoir répon="
dre Edmée, qui voulait encore éluder l'offre trop directe.
de la Levantine.

— Vraiment, madame la consulesse? Vraiment vous
daigneriez vous intéresser à moi ?
— Parce que je vois que j'ai en vous une véritable
amie... “4

 
