F RÉVOLTÉE ! 267

si je ne réussis pas, il en fera de même ; nous serons
perdus, et vous ne serez pas sauvée.

_ — Cherchez un moyen, combinez ? Vous avez tant de
ressources ici, par vos relations avec le monde musulman,
le monde Levantin et le corps consulaire.

— On ne tardera pas à connaitre notre disgrâce et les
disgraciés n’ont plus de ressources.

— Agissez vite.

— Comme protégés de France, nous aurions plus de
pouvoir.

— Usez de celui qui vous reste. D'ailleurs, il s’agit
moins iei de pouvoir que d’habileté.

— Mais votre santé encore est un obstacle.

— Je trouverai des forces, pour recouvrer la liberté.

— Eh bien, je vais entreprendre cette tâche, qui pa-
raît impossible et pour laquelle nous risquons la fortune
et la vie.

_— Faites. Moi-je passerai par où il fandra.

Madame Alepian, se leva mais en proie à une cruelle
angoisse,

— Et si je ne réussis pas ? dit-elle avec des larmes
dans les yeux : vous si bonne, madame, si généreuse,
refuserez-vous de sauver la vie de mon mari ?

— Sauvez donc celle de M. de la Chesnaie ! s’écria
Edmée, qui bondit tout à coup et dont la faible organisa
tion se raidit tout entière par un mouvement de sanvage
énergie. Oui, sauvez-le, car depuis... une certaine con-
versation.… jesuis en proie à une tentation épouvantable;
comprenez-vous ?

M. de la Chesnaie avait-il un pressentiment des pensées
affreuses qui assaillaient le cœur de sa femme ? ou bien
un souvenir trop vif de cet éclair jaillissant à la fois des

 

 

 
