 

e ee + Fr : ” ENVIES CET et Tv re TENTE : RE TPE ; z pançees Es =
” 4 » 1403 ‘ ve CRUE: ie > Le »

 

 
  
  
 
 

4“ “
* r e '
7, A à
À

102 RÉVOLTÉE 4

qu’elle portait à M. de la Chesnaie. Elle nat et Fe
vait dans cet amour un tel bonheur que, pour rien au
monde, elle ne le voulait chasser de son cœur. Non ! pour.
rien ! et quoi qu’il pût en arriver!

Quant à sa situation, elle ne tenait plus qu’à la dinone
tion de sa belle-mère. Il lui fallait tout de suite abdiquer
ou mentir. Pas d’hésitation entre les deux alternatives,
puisqu'elle ne voulait pas du troisième parti, qui était‘
de dire à son mari la vérité, quant aux faits, et d’ajou- !
ter : « Maintenant partons tout de suite pour votre nou-
veau poste, parce que je ne veux ni briser avec ma fa-
mille, ni rester plus longtemps sous son toit. »

Si Edmée, dont la vie sans orage, la vie ouatée de
bonheur avait jusqu'ici contenu la nature indomptable, «
eût été la maitresse de Robert, nul doute que, de ce pas «
et sans retourner à l’hôtel d’Anjault, elle n’eüt été le
trouver et lui dire: « Partons ensemble! » Mais telle
n’était pas la situation. Edmée, tout en ne voulant pas #
résister à l'amour, espérait échapper à la chute. Il n’y |
avait donc plus qu'une issue : mentir. |

Il fallait retourner à l’hôtel d’Anjault, défier sa belle- |
mère par la hauteur de son attitude, et, si elle était in- «
terrogée, raconter dans quelles circonstances elle avait
accepté cinq minutes la voiture de M. de Ré; et quant
à son trouble, en descendant de voiture, au bouquet «
laissé dans la main, s’écrier que c'étaient là pures calom- :
nies d’une belle-mère jalouse !

Cette résolution prise, elle se mit dans unê voiture de
place et rentra, le cœur tremblant, mais le visage calme.

attire ht cantine ds cum)  ORÉRÉR..é de de

 
