on

FO + TS en & res FRa en
- ESS | névouti LE Re Es je.
us tandis que madame ne, aévid
oreilles la chronique des consulats, celle _. a
tous étages, celle de Raz-El-Bin, où le vice-roi était v
passer l'été, son idée fixe ne la quittait pas: 4
— Cet événement va nous amener de grandes fè |
madame la consulesse, disait madame Alepian. Prépa
donc vos toilettes, car vous serez dévorée des yeux d d:
le harem. | à:
— Quel événement? Pardon ; j'étais disträite: et n aut ra
pas bien compris, répondit Edmée. FE ÿ
— Comment ! mais l'accouchement de Zeïnab! Je voi
le disais à l'instant même, | ne ‘4
— C’est donc un événement cela? ‘43
— ]mmense ! Jugez donc, jusqu’à présent, de to
femmes, Osman-Chériff n’avait eu que des filles. c'es
vous dire que le harem n'avait pas quitté le deuil. “5
— Ah !le deuil? à k
— Chez les croyants, la naissance d’une fille est con
sidérée comme une malédiction du ciel, ou du moin
comme une disgrâce ; celle d’un fils, au contraire, com
une faveur divine. Or, Osman-Chériff est, vous le savez
descendant du Prophète. | ‘à vd
— Je ne le savais pas. 1
— Son titre de Chériff le dit. J ugez donc quel des
poir, pour lui, de n’avoir pas de fils! ,:104
— Eneftet. À
— Et voici la merveille : l'enfant s'est présenté pa
les pieds ; alors le hakim qui accouchait Zeinab lui à ai
observer.
— À l'enfant? 4
— À l'enfant: qu'il s’exposait à être étranglé aa
d'avoir vu le jour. Aussitôt, l'enfant s’est retourné @
s’est présenté par la tête. ne:
— Très intelligent, cet enfant 3

5h de

 
