gentilhomme puisse se dérober, “ob une fer " 1e
laquelle il à dit «Je vous appartiens tout entier » pi
écrit : « Partons ensemble? » : NOR 1
— Je comprends que ce gentilhomme se sente al
dans une position difficile, mais je ne comprends
qu'il consente à une folie dont celle qu’il aime sera |
principale victime. « Peut-être, » ajouta madame do R Ré
en regardant son fils, dans les yeux, pour savoir ju Is
qu’où il était instruit de l’état des choses à Alexandr e
« peut-être que votre maîtresse était enceinte?» ne |
— Non! répondit-il spontanément, et avec une fran
chise qui rassura madame de Ré. à
Il ignorait la grossesse d'Edmée ! la situation devenai
moins difficile. | RAD
On sait en effet, que M. de la Chesnaie avait supprit J
comme les autres, la lettre où Edmée annonçait à soi
amant qu’elle allait devenir mère, et qu’une “ic
lettres de madame de la Chesnaie était arrivée à M.
Ré : le billet écrit à la hâte et mis à la poste du cons ua f
d'Italie,
Alors, habile à profiter de cette ignorance, la mèt re
avait repris : À 54 |
— Eh bien, la situation de madame de la Chesnaie,
devant son mari et devant le monde, est donc encore
entière : Respectez cette situation ! Soyez plus raison=
nable que votre maitresse, dans son propre intérêt.
Examinez enfin la réalité des choses. Si vous enlevez
madame de la Chesnaie, vous voilà rivé à elle, pour | le
reste de votre vie. 3%
— Je l'aime. 4
— Bien, mais vous avez trente ans, et dans dix ans
vous ne l’aimerez plus, ou, du moins, vous n’aurez ce =
tainement plus, pour elle, la passion qui fait tout oublier»
Vous sentirez que votre jeunesse est finie, que vous avez

 
