2 7 h s A
its. Etes ver et re

: | t
es ir RÉVOLTÉE !
nir er pos par terre. Mais ce voyage devait étre

qua me soir, reprit les secondes, et se tint à l'écart, encore

IS 1 que précédemment.
s le port de Marseille, pendant la visite à la santé,

ù moment du débarquement, elle se trouva, inopiné-

ent, en face du capitaine.
24 - Madame la baronne, je vous rends mes hommages,
Bit

# tk nssintit. | |
— Vous le voyez, j'ai respecté votre incognito, mais,
isq 1e j “ai le plaisir de vous rencontrer à visage dé-
vert, je veux au moins que vous sachiez que j’ai bien

D EE
Or | a
es _

mi 1
po ñ
etté de ne pas vous avoir à ma droite, à la première

> table Me bord.

 
