CAR LE

 

Les paroles irréparables avaient été prononcées. Dé-
sormais entre la baronne de la Chesnaiïe et sa famille les
rapports cordiaux ne pouvaient plus se renouer et l'hy-

* pocrisie même était devenue impossible.

« Je ne resterai pas davantage sous leur toit, se dit-
elle, et dès demain je délivrerai M.et madame d’Anjault
de la lourde responsabilité que je leur impose ! »

Bouillante de passion et de colère, elle passa une par-
tie de la nuit à se promener dans sa chambre, la fenêtre |
ouverle, pour tâcher de retrouver un peu de calme. Mais
les heures passèrent et le calme ne vint pas. L'amour, de
temps en temps, éclatait au milieu de la colère et
l'emportait à travers les espaces enlacée à Robert,
comme le sont dans le tableau de Scheffer, Francesca et
Paolo. Puis, tout à coup, la colère, reprenant le dessus,
lui faisait trouver trop longues ces heures de Ja nuit qui
la séparaient du départ de l'hôtel d’Anjault.

Dès le lendemain, en effet, elle se dirigea vers la cham-
bre de son mari. Son mari ! Elleenétait si sûre, pourtant
qu’elle ne songea pas un instant à combiner une explica-
tion pour lui faire accepter le parti qu'elle avait pris.

Cependant, en tournant le bouton de la porte tout à
coup: « Comment vais-je lui dire cela? » se demanda-t-
eHe.

 
  
   
 
   
   
