   
   

# sa Péiain main pour sûr, monsieur l8 baron.

ox de la Chesnaïe ouvrit la lettre sans se presser ; il
SARA ce qu'elle contenait et venait d'apprendre qu’il

avait la soirée devant lui.

« Nous avons été profondement touchés, mon frère et
“moi, monsieur le baron, de l'honneur que vous êtes dis-
_ posé à nous faire, en adoptant pour votre fille une enfant

» sortie de notre maison. C'était, en effet, donner la preuve

| de l'estime en laquelle vous la tenez. Croyez-bien que
| rien ne pouvait nous être plus sensible, et que nous au-
: rions été heureux de voir passer, par l’adoption, une de
nos filles dans la famille de la Chesnaie.

>» Mais ma nièce est poussée par une vocation irrésis-
: tible dans les bras de la religion. Nous avons considéré
_ comme un devoir, mon frère et moi, de lui faire con-
naître votre proposition. Elle en a senti tout le prix, et
» même des larmes lui en sont venues aux yeux. Cependant
_ elle nous a répondu qu’elle avait décidé irrévocablement
_ de prendre le voile.
. » De la part d’une fille noble, sans soutien, cette ré-
, solution ne vous étonnera pas. D'autant plus qu’elle est
la seule qui soit compatible avec sa situation et ses de-
_ VOirs.
» Aussitôt après notre départ, très imminent, mon
. frère, qui reste à Paris, aura l'honneur de vous porter de
. vivevoix ses remerciements et nos témoiggnages d'estime
et d'amitié.
» J. LE DAM D'ANJAULT
$ » (vicomtesse de Clérac.) »

Ce qu'ayant lu, le baron plia la lettre qu'il avait écrite

un moment auparavant, la mit sous enveloppe et la

. montalui-même chez madame de Clérac. La porte del’an-
_ tichambreétait ouverte, et Edmée, les yeux rouges, don-

 

RÉVOLTÉE ! 51.

“fe
: es.

e
_
Eve

283
Sr.

4

$ t'ud
Me
QUE SEE
) Le 235
} 4
DER:
1

RE

7 dore 2. nr 5 ir 6 - Sz
nr æ ee _ F7 di és LL
L 1e : TR < .. mm #. Vue - >
tons os écE = en, "pi we. ne di
ge te F / R PUERTO % -
* , à xd ri à
pd pres at LT, LD Le: PA ne ue — “#8 +=

HEC
Fa Na

js

 
