 

nt

* .
ç

Dent pi

14.
De
RER (0 ns

GTR

2 ee. BE &

e FN ER.

x A 1

Su UV ur 772
eh :

*

te

,

Cr Ft LR R TEST 4 e ; é: ni Û N
LR RE IRe PA 28 UP AUOT Le SRE
Se PE Ar TPE 2 +

4

 
 
  
   
 
  
    
   
  
    
 
  
 
 
  
  
  
   
 
   
 
   
  

V4 : ge à (RP x P A Le 2 va ARS dote, FPAVIDENS : he Te 27
. “ + d n > l ’ - " Pé : + 3 à n ÉGrR SN 2 d ve à
A7 Ée UE F ; t
At S Pi. an ‘
, I ë ? PA
. É ù Le
200 RÉVOLTÉE !

æ F2

|
1
3, KR
epT

— Ah! oui, je vois cela. Il est marchand, cet Arméniet

— Tous les Arméniens sont marchands : ils le sont d
naissance; mais celui-là, en outre, a été entreprenéti
de bâtiments. Et de là est venu le commencement desst
fortune. Maintenant, iln’est rien moins que Ouékil,ei
titre, du richissime Osman-Chériff-Pacha. |

— Ouéëékil? qu'est-ce que cela peut bien être ?. À

— C’est une situation sans analogie exacte avec celle
d’intendant, de familier, d'ami et qui participe des trois
Le Turc, paresseux et abruti, a besoin d’un second qu
prenne pour lui la part active de la vie; d’une fort
doublure qui le soutienne. Tenez, figurez-vous la gouver
nante en titre d’un vieux garcon; une gouvernante q
sera épousée un jour. Naturellement, le Ture n’épouse
pas son Ouékil, mais 1l le conserve toujours près de lui
il lui donne un rang social. Il lui donne l’entrée des fête
de la cour du Caire et du corps consulaire. Celui dont Al
s’agit s'appelle, dit-on, tout simplement Yakoub; maïs
on l'appelle Alepian par politesse, parce qu’il est né #
Alep, et que le pacha d’Alep n’est pas, dit-on, tout à fai
étranger à sa naissance. En somme, situation sortable
pour un Arméniëén. - :

— En effet, sa femme a l'air de tenir un certain rang
parmi ces dames.

— C'est une Crétoise, particulièrement protégée pe
Osman-Chériff, qui l’a mariée à son Ouékil. Et, d’ailleurs:
ce qu’on appellerait chez nous « une fine mouche! »=
Maintenant, comment Yakoub, plus ou moins Alepiar
est-il parvenu au poste de Ouékil en titre d'un des plus
riches pachas de l'Égypte ?.. On ne le sait pas trop;
divers bruits ont circulé autant que circulent ici le
bruits malsonnants ! Il y a, parait-il, à l’origine une
affaire mystérieuse... Bref, des liens de plus d’un genre
uniraient le pacha et son Ouékil. Pour Osmawn, son titre
