 
 
   

F1] PTS PPT TER T FE SSSR RO PAETE PERTE

REFUS A ’ PS SE RER RE PEN ER]

J Le : ne LA > * Je + ] .. dg 7 r ENTER;

1 F7 + L ati | ? “ Fr .
LL ; , à #

ar # %
nn

| Chesnaie ! Il ne pouvait non plus la refuser sans examen.

‘ Sa conscience, au fond, lui disait trop qu'Edmée n'était

_ point faite pour aller au couvent.

_ — Vous avez le cœur noble et généreux, mon cher
baron, et je ne puis que vous remercier. Mais, pour vous
répondre, il me faudrait, en effet, savoir ce qui se passe
dans ce petit cœur de quinze ans, consulter ma sœur,
réfléchir moi-même...

_— Ne consultez que votre enfant, votre conscience et
votre cœur.
— Votre proposition est si soudaine, si imprévue...
- — Le départ de votre sœur devait être si prochain!
> Po: rquoi nous sommes-nous connus si tard? Il faut,
reprit le baron après une pause, que je vous dise quelle
est ma Situation exactement. . D'ailleurs vous en com-
prendrez mieux mes sentiments. Moi aussi, à vingt ans,
je me suis trouvé seul dans la vie, c’est-à-dire en de-
hors de la famille qui me restait. Rien que des parents
éloignés pour lesquels j'étais un embarras, car je n'avais
pas un sol d’héritage. Un vieux cousin vint me trouver
et me dire : « Tu devrais te faire prêtre; nous t'aide-

«rions tous; nous avons de belles alliances ; tu pour-

«rais arriver à une situation dans le clergé, » Mais la

vocation ne m’appelait pas. Pourquoi ? je me le demande

aujourd'hui, car ma vie n’eût guère été plus austère

Si j'avais été prêtre et missionnaire. Enfin! c'était

comme cela. On m'offrit, d’autre part, de me faire ac-

cepter comme chancelier par un consul qui partait pour
la Bolivie. Je préférai la Bolivie, et je suis resté douze
ans chancelier dans ce pays demi-sauvage ; de là je fus
envoyé en Colombie; puis je devins consul, enfin, et de-
meurai sept ans au Nicaragua ; d’heureuses négociations
me firent monter en grade ; et je recus en même temps
la nouvelle que j'étais nommé consul au Paraguay et
3.

  

+  RÉVOLTÉE ! 45

  

 

   
