1
-: ..

RE PR DAS Re UE En AMEN E FF RESTE ÉT
PORN RC PART Pre SP NA a? re fe

F2 ai ve TEA. UN # ‘ | €" y '

RÉVOLTÉE ! 399

ne ronne dé la Chesnaie qui à bien régné trois mois, dans le
nn S . i monde, il y a deux ans!

   
  

 

É, — La fille de Le Dam d’Anjault ? ma foi oui! mais f :
| nil ‘est peu probable. à
Le …_ — Euh! Euh! fit à côté des deux jeunes gens une :
_ voix connue. cr

- Ils se retournèrent. C'était le marquis de B... le vi- |

5 | veur; celui qui connaissait aussi bien les salons que les 7:

s _ baudoirs; le même qui avait répondu à Robert de Ré, Pet |
pi, en lui voyant les yeux fixés sur Edmée qui faisait RAC
- avec toute sa jeunesse et toute sa grâce, ses débuts dans
. Je monde parisien sous le chaperonnage de sa belle- |

é _ mère: LS

…._. —« C’est une fille aînée du comte d’Anjault, mariée à | :

. un vieillard depuis plusieurs années déjà, et qui arrive de
. je ne sais quel pays lointain. » s
— Eh bien, vous, de B... qui savez tout et con-

4 F naissez tout le us que pensez-vous de la ressem-

* blance?

- :— Qu'elle est parfaite et qu’elle est bien naturelle.

: — Allons ! bien naturelle? vous ne pensez pas je sup-
pose, que, « Trébizonde » soit madame de la Chesnaie ?
__ — Mais si, car c’est elle. 1514
— Plaisanterie! je sais bien qu’on voit tous les jours ES
des choses passablement extraordinaires et que nos
lionnes ont de bizarres fantaisies. Cependant, la baronne

- de la Chesnaïie et la famille d’Anjault sont du faubourg

; Saint-Germain, et ce n’est guère du côté de ce monde-là,
que viennent les excentricités.

… — Bien raisonné, mon cher. Aussi je ne me charge pas
— pour aujourd'hui — de vous expliquer comment ma-
dame de la Chesnaie s’appelle « Trébizonde » et com-
ment elle danse à Mabille. Mais pour être celle que
nous voyons devant nous, c’est bien elle.

ù 19.

 

 

 
