 

| RÉ VOLTÉE ! 29
_mettez-moi d'ajouter que son honneur est intact comme
sa réputation.

» Si vous n'avez pas d’objection absolue au mariage
dans ces conditions, veuillez l’en avertir par un signe.
Mettez ce soir une bougie allumée devant votre fe-
nêtre. Vous l’excuserez, n'est-ce pas, de ne pas vous
livrer son nom avant d’avoir compris, par cette indi-
cation, qu’elle ne se heurte pas à une résolution inébran-
lable. »

Le premier mouvement du baron de la Chesnaie fut

de chercher l'enveloppe de la lettre pour en relire la

suseription. IL y avait bien : « Monsieur le baron de la
Chesnaie. »

Il resta un moment comme abasourdi par cette
singulière aventure, puis décacheta d’autres lettres qui
étaient arrivées pendant son absence et essaya delire
un journal.

Toutefois son esprit ne pouvait se fixer. L’imagina-
tion Ce ce quasi-vieillard courait la pretentaine. Il relut
la lettre mystérieuse et singulière.

— Ce ne peut pas être une mystification, se dit-il ;

 

 

 
   
 

car je n'ai donné à personne le motif ni le prétexte AS
d’une pareille entreprise... Et pourtant il est absolu- Fe
ment invraisemblable que j'aie été l’objet de l’atten- de
tion et de la préférence d’une jeune fille, à mon âge. oh
Où d’ailleurs, ai-je vu une jeune fille, depuis mon LI Al
_ arrivée à Paris, qui réponde au signalement que donne ELA
_ d'elle-même l’auteur de cette lettre ? # 48

Il chercha : toutes les familles dans lesquelles il “3 FA

_
22.
qu

Se
s js

avait été recu lui repassèrent devant la mémoire; ARE

toutes les filles à marier qu'il pouvait connaître, jeunes ST

ou vieilles, laides ou jolies, lui réapparurent ; et plus il Arr

chercha, moins il trouva. 9 *
LEE À

 
