Ft CR: .
>| pe
ns F Vi

ms
. EE à
aus FS . Ra +. ;

  

teif

   
     

ar Fa o L Te
L W , ,

_

   
 
 

    
 

| | RÉVOLTÉE ! 295
Étines, dit-elle, au cocher qui attendait, planté
su ses  éites, et demandez son adresse.
# cé ouvelle attente.
ARTE La concierge dit que si Madame veut laisser sa
2) ra on la fera parvenir. :
% Mo — Non, reprit-elle. Rendez-moi la lettre, et retournez s “
{ _ encore : vous demanderez si madame de Ré est à
_ Paris. |

Cette fois la réponse fut affirmative.

— C’est bien, dit-elle. Maintenant revenons à l’hôtel.

_ Quand elle se trouva seule dans cette petite chambre à
© papier gris sur gris, à lit d’acajou du temps de la Res- +
_ tauration, meublée d’une pendule vulgaire sur la che- +2
* _ minée, flanquée de deux vases de fleurs artificielles sous 24
S ne globes, d’un guéridon de marbre noir, au milieu, d’une ES
commode, d’un vieux canapé dur et de deux chaises,
É elle se prit à pleurer sous l’étreinte d’une tristesse pro-
_ fonde.

Elle s’efforçait bien de se répéter qu’il n’y avait pas
lieu de s'inquiéter ; qu’elle pleurait sans motifs : qu’elle
_ devait, au contraire, apprécier le bonheur d’être enfin

libre dans ce grand Paris dont elle avait tant rêvé...
_ Elle pleurait, elle pleurait encore, elle pleurait toujours
d’intarissables larmes.
_ Peut-être, aussi, était-ce un malaise nerveux après la
_ fatigue du voyage. Mais quoi ! depuis son départ elle
| avait vu sans cesse, en imagination, la scène du retour;
- Robert accourant aussitôt un avis recu, la serrant sur
_ son cœur avec une ivresse indicible…
” Et elle était là, seule, dans cette chambre triste»

_ morne, froide ; mal éclairée par uue fenêtre donnant sur

Æ un cour ; carrelée, banale autant que peut l'être une "65
chambre d'hôtel. 2e
Elle essayait de rassembler ses pensées et de réfléchir |

   
      
      
 

 
 

:

   
  

—. D 2

 
  

{ ee PAC SR rl
nr

EE QE 3 Ÿ ”

   

ES RE PS re es: HS — ETATS EL ” : 0
AE QE na Ne A VOST OS te PO CHERS PI SR EE

ES

 
   
 

  

nt

Aire

 
    

"
ACT, 7

 

 
