 

 

260 RÉVOLTÉE !

lade, agrandis par la maigreur, brillaient d’un feu
sombre, elle semblait ne plus vivre que pour la haine.

M. de la Chesnaie était horriblement malheureux.
Depuis la lettre arrivée par le courrier d'Italie, aucune
autre de M. de Ré ne s'était rencontrée dans les cour- :
riers de France. D’autre part, M. d’Anjault avait écrit, :

et, sans s'expliquer sur les moyens, s'était borné à ras-
surer M. de la Chesnaie à propos de l’entreprise annon=
cée par l’amant d'Edmée. | |

« J'ai pris tout de suite le parti qu'il fallait, lui disait-
il, et j'ai mis entre M. de Ré et votre femme une auto-
rité qu’il ne bravera pas, une barrière qu’il ne foulera :
pas aux pieds.

» Gardez-vous done dans votre forteresse: l'ennemi .
n’y pénétrera point du dehors. »

C'était, on le voit, toujours les mêmes recommanda-
tions : « Ne laissez pas échapper votre femme. »

Quand bien même, donc, la pitié de M. de la Chesnaie
eût été tentée, il ne pouvait plus laisser partir Edmée, !
qui, brisée, mourante, serait repoussée par sa famille et
qui ne trouverait plus, peut-être, pour l'appuyer, même :
le bras de son amant. |

Il était donc maintenant condamné à son rôle de
geôlier.

Au bout de trois mois, on put enfin transporter Edmée
de sa chambre dans le jardin du palais, et la déposer,
une heure ou deux par jour, dans son hamac. Tantôt |
madame Alepian, tantôt Raoul de la Barre étaient près «
d'elle; quelques visites pénétrèrent, mais toujours en
Jeur présence. Il ne fallait pas qu’on pût dire qu'elleétait *
séquestrée. |

D'ailleurs, en la voyant si amaigrie, si changée, avec
ses cheveux rasés sous un petit bonnet de linge, nul ne
pouvait douter qu’elle n’eût été bien malade.

 
