Re a a ” AE "e À: A 4 ce a: Ni A
+0 Le nt Me in LP TA AE, TX
e ’ se L "
en L We À FORT £ .
Fr d ; te Al à

Ke Éd

Lorsque, onze mois auparavant, le comte le De
d’Anjault avait recu la lettre du baron de la as |
était allé immédiatement trouver madame de Ré, pour .
en appeler à son intervention. 4

La mère, comme la femme du monde, avait vite com=
pris; son fils s’apprêtait à faire une folie insigne :
perdre son avenir, à perdre celui de la baronne de la
Chesnaie, à se river au pied le boulet d’un ménage illégi pi L
time, d’une paternité inavouable. |

Elle ne pouvait ni ne devait le laisser faire. Surtohll
quand la fortune lui présentait un mari comme M. de la
Chesnaie qui voulait garder sa femme, même adultère,
et devenir le père de l'enfant dont elle était grosse.

— Robert, lui avait-elle dit, vous avez, l’an dernier,
fait une faute grave : vous avez séduit une femme mariée,
jusqu'alors pure et respectable, qui sans vous aurait pu
demeurer près de son vieux mari, honnête et sereine. Je |
ne vous ai pas fait un reproche, parce que quand cet,
amour a été brisé dans sa fleur, je vous ai vu souffrir et
pleurer ; d’ailleurs, je croyais que vous aviez respecté,
dans celle que vous aimiez, l'épouse d’un autre ; mais, j'ap=
prends que vous avez le criminel projet d’aller enleve ,
celte femme à son mari, de la perdre à jamais par un af-
freux scandale, de vivre avec elle et je viens vous arrêter

 
