     
  
   
   
  
     
  

RÉVOLTÉE !

à à du lit funèbre, et immobile comme la morte,
2 , en silence, des ruisseaux de larmes. Tel le
0 your , d'Ary Scheffer, que rien plus ne consolera.
a f amille d'Anjault fit annoncer, par un entrefilet
“ s s journaux, la perte douloureuse qu'elle venait de
, en la personne de dame Edmée Le Dam d’Anjault,

> de la Chesnaie, morte d’un transport au cerveau,

s deux mois d’aliénation mentale.

u S elle réclama le corps pour le conduire, après des
re illes pompeuses, au caveau de famille.

Mais le baron de la Chesnaie refusa de le rendre, le fit
| ler dans un cercueil de plomb et l’emporta. « Elle
c sera, dit-il, bien loin d'ici, sous ma seule garde, bien-
ren ma seule compagnie. » |

Tours, — E. Mazereau, imprimeur.

 
