RU TA REL A, : D'e RE FSI T
IA NES ru MERS 2 AIN
+ : 6 + L és va

AE A PRURERS OMR

 

IV

Les choses, à Paris, avaient bien changé.

A peine le mariage d'Edmée était-il bâclé, et cette
fille hors cadre expédiée aux antipodes avec le vieux mari
qui avait eu la sottise de s’en encombrer, que madame:
de Clérac s'était mise en campagne pour préparer à son
frère un mariage qu’elle considérait comme nécessaire!
au salut de Ja famille. 4

Elle visait depuis longtemps une héritière qu’on pou="
vait avoir pour un titre et une entrée dans la société
aristocratique. Le titre, M. le Dam d’Anjault l'aurait,
grâce à de vieux parchemins, retrouvés par un archi
viste paléographe dévoué à madame de Clérac, et qu'il ne!
s'agissait que de faire homologuer, à la chancellerie,
par les soins d'un bon référendaire au sceau. Quant à:
l’entrée dans le monde du faubourg Saint-Germain, c'était:
É autre chose. Madame de Clérac, veuve d’un chevalier de
D. Saint-Louis, y était bien reçue, malgré sa pauvreté,
ar mais elle ne se sentait pas l’autorité d'y faire admettre
ho Lx son frère, chétif employé de préfecture. Par son premier |
mariage, par la situation infime où il s'était placé, ce!
frère avait dérogé.

«Il faut, lui avait-elle dit, donner votre démission, eti
vous battre pour la duchesse de Berry. »

 

 
