2 eee 7e Taser EE PE
Sn AR ot Ut +3 Fit PERRIN Ne CT
E L ( -

  

“e le, 7 vor LB
Re 2 J 2, ff) : 2 CNE
# | = “ "+ +, 12) j ù
pa ne Pa

.

   
     
      
  
  
 
 
 
 
 
 
  

: Vi x
SAT pi AE
? ar D, a res,

Te à Le —

ps ‘

MR he 7 ER)

à

E de fait, Edmée était certes la femme sinon la plus
_be >] é au moins la plus attachante du bal. Ce qui la dis-
tinguait suriout, c'était l’aisance et la souplesse de ses
mouvements. Aucune Parisienne n'avait cet abandon
À dans la réserve et cette grâce sans coquetterie.

Elle portait une robe de crèpe rose, relevée par
_-quelques nœuds de satin, une couronne de roses mous-
_ seuses et, autour du cou, des diamants sur un velours
_ noir. Avec cela des gants longs et larges dont elle avait

_ pris l'habitude, mais qui, maintenant, faisaient ressortir

la blancheur et la finesse d’un bras exquis de forme et de

- rondeur.

Son teint était d’une blancheur mate que relevaient
F0 sourcils et ses yeux noirs, ses dents éblouissantes et
_ses cheveux d’un blond si doux. Ses épaules étaient basses,

_ dégagées dans l'échancrure de la robe, juvéniles encore,
_ maisnon plus maigres; la taille, qui semblait à peine effleu-
_ rée par le corsage, avait une flexibilité singulière et une
_désinvolture inimitable. Avec cela, dansant de bon cœur,
et comme une jeune fille qui aimerait vraiment le bal
_ pour la danse, les fleurs et la lumière.

- Kobert de Ré, à qui elle avait inspiré une si vive admi-
_ra‘ion, était ce que, dans le monde, on appelle « un jeune
homme à marier ».

_ Trente ans : bien et non beau, d’une tenue irréprocha-
ble et non recherchée, de la fortune, de la considération
_ personnelle ; une position acquise, un avenir certain.
Fils unique d’une mère veuve et encore jeune, il n’avait

pas profité des facilités que cette situation laisse aux

| jeunes gens pour couper court à leurs études avant le
_ temps et pour faire des sottises. Au contraire, il avait

de bonne heure pris ses grades universitaires et fait son
_ droit. Puis, après deux ou trois années consacrées à des

voyages, aux doux passe-temps de la jeunesse favorisée

J,

 

 
