RS NN RARE

Ne Ê He os D
) ; RP

. #
Ph) L MENT 20) RS
VA , CRM «APR

296 ET)

  
   
 
  
  
   
  
   
   
  
   
    
  
  
  
  
  
    

relations, je ne parle pas des femmes du harem, ms
l’illustre Zeinab; mais des femmes de la colonie et a
femmes arméniennes ou grecques ; et c’est pour qu'elles
vous entourent, comme il convient, que je veux étre
favorable surtout aux requêtes que vous présenterez. I"
faut qu'on sache que vous êtes, ici, toute-puissante.
— Merci, balbutia Edmée, que les sentiments les pus |
divers agitaient.
— Allez donc voir le harem, et même le Baïram, Si
toutefois c’est possible sans danger ; car il faut vous mé=
fier beaucoup du fanatisme turc ! Nous ne voyons rien
ici, dans notre cantonnement de la ville franque; il nous”
semble que nous sommes les souverains de la contrées …
mais il n’est pas du tout sûr, si nous nous aventurions au
delà de nos limites, c'est-à-dire dans les quartiers mu-
sulmans, que nous n’aurions pas à nous en repentir. N'ap=
prochez jamais d’une mosquée, cela va sans dire ! Et où.
que vous alliez, hors de la ville franque, Se tou-
jours escorter par nos janissaires. <
Edmée comprit que cette liberté qu’on lui accordait si
libéralement aurait des garanties... et même des ES
diens. Elle eut un triste sourire.
— Je voudrais, moi-même, vous accompagner à la.
foire de Tanrab, reprit le baron, s’il nous était possible
d'y aller incognito. On dit qu’on y voit des choses inouies. ”
Au reste, ce pays d'Orient est le seul qui réserve encore .
des surprises à ceux qui, comme moi, ont fait le tour du u
monde,
— Etqu'est-ce qu’on y voit, par exemple ?
— ]1 parait qu'on y voit des scènes renouvelées de la
Bible, des prophètes et des saints qui font des miracles.
— Voit-on aussi les miracles ?
°— Vous êtes une petite voltairienne, madame, et ne
vous avisez jamais surtout d'aller révoquer en doute, de

 
