 

84 |  RÉVOLTÉE!.

Par quelle étrange coïncidence aussi la jeune femme,

 

qui en était à son quatrième bal et à son cinquantième |

danseur, depuis son arrivée à Paris, fut-elle intéressée
par celui-là plus que par un autre ? et recut-elle de lui
une impression qu'elle n'avait encore recue d'aucun
homme ?

Il y a donc des heures ! des heures où un choc exté-
rieur fait jaillir en nous une étincelle ?

Est-ce la rencontre fortuite d'’âmes dépareillées comme

l’ont pensé quelques poètes ? Ou bien faut-il croire, avec
certaines personnes plus physiologistes que poètes, que
dans notre cœur, sous l’incubation d’une chaleur latente,
mûrit seul un certain fruit, qui tombe à la main tendue
pour le recevoir ?

Mais alors, comments Edtuenel la simultanéité des
impressions reçues ?

Quoi qu'il en soit, oui, il y à des heures ! et quand ces
heures sonnent à l'encontre des arrangements sociaux...
malheur !

Certes, si Edmée eût été jeune fille, comme d’abord
Robert l’avait cru, il n'aurait eu d'autre pensée que de
l’épouser., Mais elle était mariée. Que faire à cela ?.

Mariée, d’ailleurs. à un vieillard qu’il ne connaissait
point, auquel il n’était pas obligé de serrer la main... Et

nulle autre ne lui avait jamais ressemblé ! Nulle autre

ne lui ressemblerait jamais !

Car elle n’était pas seulement jolie et gracieuse : quel-
ques paroles échangées en dansant avaient suffi à Robert
pour deviner qu’elle était instruite et intelligente...

Le bal cependant s’avancçait. Robert tremblait que la
cinquième valse, qu’il avait demandée et obtenue, ne
vint pas ; ou bien que madame la comtesse d’Anjault ne
donnât, auparavant, le signal de Ia retraite.

— Voulez-vous que je vous présente au mari ? vint

 

 
