La consigne la plus sévère était donnée à l'hôtel Y'A
jault, et M. de la Chesnaie, lui-même, de arrivait d
rient, eut de la peine à la forcer. ( “1

On l’eût pris pour un homme de maté |
tant il était tordu par la douleur et brisé par la fatig rue.
Il ne savait rien, hormis qu'Edmée était partie pour 9
France, avec un faux passe-port.

D'abord, la croyant enlevée par son amant, il ER it
étouffé les éclats de son épouvantable tps
apprenant, par le capitaine de l'Égyptien, qu’elle sté
embarquée seule, — vite, sans perdre un jour, ans
perdre une heure, il l'avait suivie, Et il arrivait pour pe
apprendre que son malheur était plus grand encore qui}
jamais il ne l’aurait pu prévoir! «0 3

A l'hôtel d’Anjault, on était sous le coup du désastre | |
d'honneur qui faisait, depuis trois jours, le scandale de,
Paris. (

Le comte, écrasé, ne savait que faire. Demander. rais
au marquis de B. du déshonneur de sa fille, eût ité
ridicule. Un homme n’a pas de comptes à rendre ms
d'une femme qu’il ramasse à Mabille. Se saisir d’'Edmeéen
et la faire enfermer? la loi, qui a borné la puissa an dE
paternelle, ne le permettait pas. Fat

La comtesse d’Aujault poussait les hauts cris. «{ à

ds

 
