+
4,
4
ê
&
4
ÿ
|
| #
Re
?
"©

 

Fr

 

RÉVOLTÉE !

rt)
_ :

» Mais... il y a bien des jeunes filles sans fortune qui
redoutent le couvent, qui ne peuvent pas travailler... Et
qui sait si, depuis dix ou vingt ans, le baron de Ja Ches-
naie n’a pas rencontré une fille dans ma situation et ne
l’a pas épousée ? Car je me dis qu’une Francaise doit se
décider difficilement à aller vivre au delà des mers :
mais je m'y déciderais bien, moi ! D’ailleurs, il doit être
pour le moins aussi difficile à un Français d’y vivre non
marié, seul, parmi des sauvages... Des sauvages ! où ai-
je l’esprit ? Les habitants du Paraguay ne sont peut-être
plus des sauvages... Et pourquoi ne se serait-il pas ma-
rié avec une américaine ? »

Mille hypothèses se succédèrent dans la folle tête
d’'Edmée? Elle se vit successivement mariée au monsieur
qui, le matin, faisait sa barbe à la fenêtre de la maison
d’en face, et s’en allant avec lui loin d’une famille détes-
tée ; enfermée par sa tante au couvent sans rémission ;
femme élégante et choyée d’un des plus grands person-
nages d’une riche colonie ; vieille religieuse béate ou en-
gourdie ; allant, en blanc, au bras de son père, recevoir
la bénédiction nuptiale à Saint-Thomas-d’Aquin ; pliant
des aubes dans une sacristie. Son imagination affolée la
transportait aux extrémités les plus opposées. Tantôt
elle était au comble du bonheur, tantôt plongée dans le
désespoir.

Mais d’abord, il fallait savoir si oui ou non le baron de
la Chesnaie était marié ? si oui ou non le personnage
entrevu le matin était M. de la Chesnaie ? Quel âge
avait ce dernier ? quel était son caractère ? Et aussi où
allait-il prendre sa nouvelle résidence consulaire.

S'il était marié, cela coupait court à tout. Pourtant,
dans ce cas désastreux, il pouvait avoir des enfants et
désirer pour ses enfants une institutrice française...
Plutôt que d'aller au couvent, Edmée aurait tout ac-

 
