 

   

| Cependant Ja baronne de la Chesnaie avait, dans le
um onde, an succès fou. On sait ce que c’est, à Paris, que
le > succès. Tout à coup,— quelquefois sans qu’il y ait pour
cela des raisons bien fondées, — la mode s’éprend d’un
homme ou d’une femme ; c’est le héros du jour ou la
eine des salons.
DEA grâce un peu exotique d’'Edmée, son mélange de
eu 1deur et de laisser-aller, sa simplicité jointe à je ne
si ais quelles facons de grande dame qui lui venaient du
re ng qu'elle avait occupé à Montevideo, la rendaient
véritablement originale, et avaient d’abord attiré l’at-
_ tention ; sa beauté, beauté qu’aurait mal rendue la
| sculpture, parce qu’elle était plus dans la couleur que
_dans la forme, l'avait retenue. La disproportion de son
mariage, l'affection qu'on lui prêtait pour son vieux
mari, surexcitaient encore la curiosité mondaine.
| Aussi devint-elle bientôt la Zionne de la saison. La
_ nouvelle situation de sa famille, celle de son mari, qui,
_ indépendante de la politique, était à la fois nationale et
isolée du gouvernement, l'avaient placée, d'emblée, dans
la plus haute société ; : en même temps elle était du monde
_ officiel. Tous les unie done, ceux d'à côté et ceux
_ d'en bas, étaient tournés vers elle.
La « chronique » florissait alors dans les journaux.

   
 
  
   
  
  
 
 
 

 
