   
    
   
  

| Révourés!
el ses ronaiept d’autres proportions. Sa Haine SAS
es. s siens diminuait. Elle aurait voulu avoir fait s: e
ne , mal à M. de la Chesnaie.. Te |
our sa famille, en examinant les lois sociales elle ES
ait à la comprendre. Elle comprenait aussi ma- =. #|
de Ré : même Robert... Seulement, elle ne l’ai- | 17488

it lus. =. Û
JL Dpt aussi de se trouver la victime de tout le |
ne Au demeurant, à travers la vie, chacun avait St
x Voie. et avait suivi l'impulsion naturelle de ses LR
sions ou de ses instincts. |
Ils s'étaient tous défendus contre elle... et elle contre
PR ement ils étaient plusieurs et elle était toute 4

  
    
 
 
 
    
   
  
 

 
  
 
   
   
    
 
  
  
   

our sa famille, certes, elle avait été une gêne et cette #F
mille avait voulu s’en défaire; pour la société, une r
é: Pure hors cadre, aussi n’y avait-elle pas normale- ‘8
it trouvé sa place. Pour la mère de son amant elle LE
it été un danger ; aussi la mère s’était-elle défendue. “er
Pour M. de la Chesnaie, un trésor inattendu d’abord, 5
me ensuite, aussi l’avait-il voulu garder ou Al

es

._ reprendre.

* Tout cela était dans la force des choses... et, de A

| Fe me, elle avait cherché la liberté, le bonheur et l’a- te

FE our... Elle avait bien souffert !... Mais comme elle A #
ps fait souffrir !..

— Si madame tout rester encore, lui dit la vieille le.

ab ième jour, elle devrait faire un peu de feu. ou

    
   
 
 
  
 
 
   
  
   

 

so

RP
nie

SENS

h
“Vs

"FEU
E elle prendra du mal; surtout ne sortant pas et 4
reste at immobile comme elle fait. Faut-il commander “I

lu bois ? KA

5 #4 — Non, du charbon, dit Edmée. ee

    

Fe Ra te Madame préfère du charbon de terre ? Alors j ’achè-
terai une grille.

pn
. abs re -

Ch
d s:
4 <
k

»

 
