  

PE. RÉVOLTÉE !
elle, n’était point titrée, mais on n’y avait
am: Ds 4 de filles perdues! » : +3
nr de Clérac s’en prenait à nos institutions 1É6vo- 4
| tonnaire qui ont désarmé les familles et créé l’indi-
ridualisme.
| | <  Qunt au baron de la Chesnaie, dont les yeux creusés
Us mblaient n'avoir plus de larmes, il demeurait aba-
# ba sous ce coup, plus fort que tous les coups déjà
$ | rèçus. LS à
Cependant, il fallait aviser. Un exemplaire de Ia fatale Fe Ë 3 |
a carte était venu jusqu’à l'hôtel d’Anjault. Il était là, FF
sur le guéridon du salon, à la place même où, quelques 4
jours auparavant, Edmée avait trouvé la lettre de faire-
part annonçant le mariage de son amant.
4 - Comment? cette carte monstrueuse, une fille d'aven- 4 |
ë ture, parce qu'elle était immatriculée, au nom d’Anjault, à
Re sur les registres de l’état civil, pouvait la faire graver,
ne et la jeter à la volée, par poignées, à travers un bal F à
vs a sl
Mais c'était toujours un acte de folie, et il devait, au D
Pins, y avoir des lois contre les fous ! FE à
| 7. Qui ! il yen avail!.…. ANT
_ Et même, à tout bhger c'était là l'unique res- <
| source : il fallait faire constater, par un médecin, l’état ASE À
“ mental de madame de la Chesnaie, obtenir d’abord son GE
- incarcération dans une maison de santé ; puis son inter- CR
: _ diction et sa mise en tutelle. £a [
= .  — Cette loi contre les fous, c’est tout ce qui nous reste,
dit madame de Clérac, à nous familles, pour nous
ù défendre contre les membres indignes qui nous déshono-
E D rent. Eh bien, usons-en donc. La Chesnaie, et vous,
mon frère, vous avez qualité pour demander l’inter-
 diction, et nous tous, pour demander l’internement.
Eneffet, pour atténuer le scandale, il n'y avait qu’une

 
   
   
   
   
  
  
 
   
     

 

à a

Re

FAT
m ‘h

 

  
