+ ER FR Se tes PA RS ‘1 ra na | F se + pes a
Au ee RRMTE tt Fr
des dolls nn ote Y sont fort cartisét par le les sn Q
sulmans qui les voudraient séduire : ces dr "
préoccupant jamais d’avoir la justice pour eux dans !
litige, pourvu qu'ils aient un juge favorable. ë 6 4
Naturellement, le jeune élève consul, qui est au consul
ce que l’attaché est à l'ambassadeur, ne se réjouissait
pas de l’arrivée de son chef, car il allait descendre du
premier rang au troisième, le chancelier le primant « en
pouvoir pendant le séjour du consul. Il avait cependant
un moyen de rester puissant, c'était de capter la.
confiance du consul et de se mettre bien dans l'esprit,

de « madame la consulesse ». :

Cela, d’ailleurs, au premier abord, ne lui sembla pas
difficile. Le consul lui parut vieux et ployé sous le faix de
la vie : peu au courant des usages de l'Orient, honnête !
jusqu'à la naïveté et, en même temps, désintéressé de
beaucoup de choses.

Madame la consulesse, au contraire, était assurément ;

une très jeune femme : jolie, coquette, Parisienne j jusqu ‘au

bout des ongles, qui lui parut fort ennuyée de son vieux
mari. | 3
Au vrai, le baron de la Chesnaie était encore étourdi.
du coup recu, et ne savait pas ce qu’il allait faire de:
cette femme, qui le possédait encore tout entier et venait

de lui crier l’aveu d’un autre amour.

Edmée, d’autre part, était accablée : ne comprenant pas
quelle intime révolte l'avait poussée à cet aveu terrible, |
attendant son verdict, et redoutant moins encore la ven-
geance que le pardon. |

La vengeance! Il lui semblait que ce serait pour elle un:
soulagement que d’être frappée par cet homme, qu’elle :
venait de briser comme d’un coup de foudre. Le pardon.
Oh! cela, non ! elle ne le pouvait point subir. |

Cependant, il lui fallait attendre. Ce n’était point sons

 
