 

 RÉVOLTÉE ! 239

; Pour le baron, il rougit, saisit cette main, librement
donnée, dans les siennes qui tremblaient et Ia baisa
d’un baiser où passait toute son âme.

» — Celui-là m'aime, se dit Edmée.. Pourquoi? oh!
pourquoi ne puis-je plus l'aimer !

— Vous ne savez pas ? C'est demain que je vais au
‘harem, dit-elle, avec madame Alepian, qui est venue
apporter l'invitation d'Osman-Chérif.

— Très bien, profitez des avantages de votre sexe !
Mais je réclame quelques indiscrétions n'est-ce pas?

— Oh! certainement. Pourquoi irais-je, si ce n'était
“pour voir d’abord, et raconter après ?

— Pas trop ! dit madame Alepian, alarmée.

— Oh! soyez tranquille; je ne dirai qu'à M. de la
Chésnaie la beauté de Zeinab et des autres. Pour les
riches étoffes, les confiseries et les parfums, je pourrai
en parler plus librement, je suppose ?

.. — Oh ! certes. Le pacha ne se plaindra pas qu’on vante
Sa magnificence.

— Et me sera-t-il permis de dire l’orgueil d’Osman-
Chérif, devenu Abou-el-Kacim, et la majesté du Sage
qu'on m’apportera bien, je pense, dans son maillot, et

que je vois d'ici me faisant une horrible grimace en brâil-
ant : « ouen.. ouen... ouen... » pour toute sentence !

— Méchante! Ah! ces vagissements sont doux aux
cœurs des pères et des mères... et j'aimerais bien à les
entendre, moi, si vous me donniez un petit enfant !

. Edmée devint pourpre, baissa les yeux et demeura
comme frappée de stupeur. Mais M. de la Chesnaie ve-
nait de se retourner vers madame Alepian, pour lui re
je ne sais quelle banalité.

» Que signifiait cette parole jetée là comme au courant
de la conversation ?.…

Un monde de pensées tourbillonna dans le cerveau de
|

 

_ 4 + ce gg - 7" y — CT ——— pr TE. -:
sf

7

= =.

L
2
te séendagts
É »- e + e .e
esse

- 2 : TS
PTE
see ere:
LRU
a -

a 2
r “4

x = 2.4: don
2

Sn nc 68 fre D

:
se 2 0m

 
