CET PTE ET LEARN
l L a re 0 Le L
re } JR PL va er

 

36 RÉVOLTÉE ! Er
cesse captive aurait-elle, comme dans les contes de fées,
trouvé le prince Charmant qui la délivre ? 5

Elle ne se dit pas un seul instant que ce prince Char=.
mant, s’il était là, derrière les fenêtres de l'hôtel vis-à-
vis, était un homme de cinquante ans... qui aurait pu
être son grand’'père ; un vieux garcon qui avait vécu de-
puis sa jeunesse loin du monde. Non ! pour elle, c'était un
génie bienfaisant, un dieu protecteur dont elle recevrait
la délivrance et la liberté; elle sentit un élan dans son
cœur et pensa que c'était de l’amour.

Si pourtant elle s'était trompée ! s’il n'avait pas recu
sa lettre et que sa fenêtre se fût trouvée éclairée par
hasard ?

Elle ne dormit pas, malgré ses quinze ans, et passa la
#4 nuit à rouler des projets dans son imagination.
| « Que devait-elle faire maintenant? Fallait-il livrer
son nom au baron de la Chesnaie ? lui tout dire avec
sincérité ? ou bien lui demander un autre signe, plus net,
N de son consentement? car cette lumière ne semblait pas
M. avoir été mise là intentionnellement et comme un si-
1 gnal... »
le: Et de fait, le baron, après un combat dont il avait
de honte, s'était couché à dix heures, rapidement, comme

| un homme qui craint d’être surpris par la tentation.

Mais une fois couché, son esprit battant la campagne, |
il n'avait pu dormir ! Et il avait voulu relire la lettre sin-
gulière qu'il avait recue le matin.
É: C'était bien là une écriture de pensionnaire ! Les
lettres majuscules sentaient, d’une lieue, l'exemple d’é-
| criture ; on devinait l'application de l’écolière ! Et puis
1 c'était solennel. Il y avait une marge ! Les sentiments in-
diqués 1à, d'autre part, ne pouvaient être ressentis par
une grisette capable de guetter d’une mansarde l'effet de
sa mystification ? |

 

ENT

Le A F3

Ltd vi PL
Pas n
-

£

on

“

Fr
}
-
Lu
.
l
(
! 1 ù
3
È
tt
à
Cu

+ æ + las

RTE
% ”

Rp ca
”

   
