Le RE VE Fe A Ée Be : #: SRE |

x SON Et RTE Etre Ÿ CPE RM re

118. PE ; à sé RES NME es s
— Je lirai, je es un coup d'œil re ee.
propriétés; enfin, si je m'ennuie, je reviendrai. Le Pé-
rigord, c'est moins loin que les Échelles du Levant

— Oui; mais là-bas vous vivrez de privations, tan- 4
dis qu'aux Échelles du Levant, on peut vivre de sou
venirs.

Cette réplique alambiquée de madame la comtesse
d’'Anjault, avertit une fois de plus Robert qu'il manœu-
vrait à l’aveuglette sur un terrain mouvant et peu
connu. Voyant, d'autre part, qu'il n’y avait aucune
chance d'échanger un seul mot avec Edmée, il se leva
pour prendre congé. c

Cette dernière lui tendit la main, ou plutôt deux doigts
de sa main gantée, en passant devant la comtesse d’An-
jault. |

— Adieu done, mon meilleur danseur, dit-elle avec un
calme sourire ; puisque moi, quand vous reviendrez, je
serai à quelque mille lieues d’ici, d’où je reviendrai Dieu
sait quand! |

Il sortit.

— Ladiablesse est rusée dit madame d’Anjault à sa belle-
sœur dès que le rideau fut levé. Ils se sont entendus ;
pas de doute. Et quand ? vous ou moi, ne l'avons pas
quittée depuis hier matin. n

— C'est qu'ils s'écrivent.

— J'ai donué l’ordre qu’on me remit d’abord toutes
les lettres adressées à la maison. Il n’en est pas arrivé

une seule pour madame de la Chesnaie.

— ]Jlfaut veiller, ma sœur.

— Et l'envoyer à Alexandrie donc !

— Vous ne croyez pas plus que moi au départ de mon-

_ sieur de Ré, je suppose?
_— Je crois qu'Edmée a imaginé ce départ pour dé-
tourner n0$S soupeons.

d'u

us 1 ie
un . 4;
ile

ds

e
‘v
d

 
