A NT

     
 

 
    
 

_— Dans l'hôtel Re De aenoiselio à ÿU' 402 > D STE
 — Oui; il y a en ce moment un monsieur ins
nomme le baron de la Chesnaie. Il faudrait d'abord me
| savoir à quel étage il demeure ; si c’est sur la rue ae
PL: sur la cour ; puis s’il est seul ou en famille ; s'il est
marié ou veuf; s’il a des enfants; s'il va bientôt ;
F repartir et où 1 ira, pourvu toutefois qu'on sache tout. ii
cela dans la maison. Tu comprends bien qu'il faut GX

M. questionner adroitement et ne pas demander tout celaà | À

Sa

   
   

d RE
| la queue leu-leu. ii à 4
— Ah! ben sûr. OU DE
g — Eh bien, voyons, comment t'y prendras-tu? 11

— Ça, c’est mon affaire, pourvu que je vous dise ce Li
que vous voulez savoir, c’est tout, n'est-ce pas, not’ de #

tt 2 a -
other di -

DEN

ri . ©.” ‘moiselle ? F A
ps 2 — Sans doute, et pourvu aussi que ma {tante me pe “]
: sache pas. 55

TA

— Pour ça, soyez tranquille. +
Le lendemain, Edmée savait que M. le baron de la 4
Chesnaie habitait au troisième, sur la rue, et qu’il oceu- Es |
pait une chambre et un salon ; qu’il n’était pas marié ; pe
qu’il allait repartir sous peu de jours, pour s’en aller ” Ë

ns
prendre possession d’un consulat dans l'Amérique du 4

su
PS 10 bé

ee.

STE

Sud; enfin, que son signalement se rapportait exacte- d
ment à celui du vieux monsieur qu'elle avait vu faire 1
sa toilette à la fenêtre, les jours précédents. VS 1
Le surlendemain elle appelait encore Jean per
l'absence de sa tante. je
— Je suis contente de toi, lui disait-elle, et je veux
que tu en aies un gage. Tiens, voici mes boucles de
bracelets ; vends-les et prends-en l'argent pour toi.
— Oh! mademoiselle, jamais je ne ferai ça !
— Si fait, je te le commande. Tu comprends, je pour-
rais bien te donner de l'argent; mais ma tante sait ce |

du bem in tt

 

   
