DIRE raz » _ — = — —— —— — pe 7 _—

  

 

 

LV
ii à
LR
1x
LE SA
À Paris, dans l'appartement exigu de la rue de l’Uni- fe 1
versité, Edmée s'était trouvée comme en pénitence. Ne fe
voir que la rue — encore lui défendait-on de se mettre “if
à la fenêtre ! — n'avoir pour tout espace que les quatre PR Eal
pièces de l'appartement de sa tante ; pour tout retrait A
qu'une manière d’alcôve, qui lui servait de chambre à jrs
coucher ; n’aller qu’à l’église, tout cela n’était point son : ‘54
fait. Cependant elle se résignait ; d’abord elle avait la LR
joie de voir son père ; ensuite elle pensait retourner à Li
Clérac, avant Pâques, et y demeurer jusqu'à Noël; ou 4
pour mieux dire, elle laissait aller les choses et le temps ox CS
sans impatience, attendant l'avenir de la Providence. fA
Certainement, elle aurait aimé aller avec son père, FU A
voir le beau Paris de la rive droite, et se promener quel- | LEE
quefois sur les boulevards et aux Champs-Élysées. Et 22753 Fr
si elle avait pu être menée au théâtre... — elle se sou- ï re
* venait toujours d’avoir assisté à une représentation «Tr +1
dans la loge du préfet, un soir, à X...— si elle avait pu, EU, à
ah ! dame !.. Mais sa tante ne permettait pas seulement | ‘a. |
de telles pensées. I1 fallait donc renoncer à ces plaisirs fe"
. mondains. Et Edmée y renoncait sans des regrets trop Le Eh
amers. 17484
Que l’on s’imagine donc maintenant ce qui se passa Li:
dans cet esprit et dans ce cœur quand y tomba la con- É : ae
; ; “É
14:
LES

 
