RÉVOLTÉE !

même; et jamais elle n’avait senti sa solitude. c'e st
qu'alors elle trouvait tout en M. de la Chesnaie; c "est
que, ne l'ayant point trompé, elle avait en lui une infin ie
confiance. Alors il était la Providence; maintenant il était,
l'ennemi. :

Et en se souvenant de Montevideo, elle se ressou "
nait aussi de son enfance, puis de son récent passage à
Paris. Quel kaléïdoscope que sa vie !... On l'avait des-
tinée au cloître : elle s'était révoltée {contre le cloître!
elle avait eu soif de voir et de connaître ; {elle s'était.
élancée vers la vie par la première issue qui lui était
apparue. Et voilà qu’au bout de sa course, elle se retrou-.
vait enfermée entre les murailles sociales comme entre
celles d’un cloitre.

Mais dans ce cloître, on ne HS A pas d’hymnes reli-
gieuses. On nese perdait pas dans la contemplation d’une
autre vie ; on s’agitait à vide ; on se débattait dans un:
ensemble de choses qui étouffaient. Et cependantelle avait
une première fois violenté sa destinée... conquis sa li-"
berté, et elle voulait la conquérir encore, |

Mais c’est qu’elle n’avait, pas plus aujourd’hui qu’a-
lors, de point d'appui où se prendre pour s’élancer vers
la liberté. Ni famille, ni amitiés : pas même de relations
qui lui fissent une ressource. Était-ce étrange! avoir
déjà traversé tant de milieux divers ; avoir été une des
reines de Paris, et se trouver, dès le lendemain, la femme
la plus seule, la plus ignorée, la plus isolée du monde !

Ces réflexions l’amenèrent à jeter un coup d'œil moins
indifférent sur la foule des visitenrs qui se pressaient
dans les salons du consulat de France.

A part trois ou quatre femmes grecques qui avaient
la distinction des Parisiennes, leur élégance et la retenue,
discrète des Anglaises, et qui lui plaisaient, mais qu'elle:
connaissait peu encore, n’ayant échangé que deux ou

 
