    

|
|
L

 

RÉVOLTÉE ! 283

_ Celle-ci marchait de conserve avec la consulesse d’An-

gleterre, en redescendant vers la partie la plus peuplée
du cimetière, mais lentement, car les pieds butaient, de

temps à autre, à la rencontre des inégalités du terrain.
_ mistress Hall, très émue, n’y prenait pas garde. Madame
Alepian d’ailleurs la guidait. En ce moment, la Levantine

hâta le pas et manœuvra de façon à placer sa compagne
sur lacrête glissante d’une sorte de talus qui bordait une

fondrière.

—Ilest une heure, dit-elle, ou peu s’en faut, et nous

sommes loin dans le cimetière. II ne faudrait pas nous
_égarer, car il serait imprudent d'attirer l'attention des

musulmans en leur demandant notre chemin.

Mistress Hall frissonna ; fut-elle, en même temps, légè-
rement poussée ?.….

Toujours est-il que le pied lui manqua et qu’elle glissa
dans la fondrière. Elle ne put retenir un cri, et dit en

anglais : « I am lost, »

M. de la Barre s'élança pour la secourir ; madame
Alepian poussa de bruyantes lamentations. Le plus pro-
chain groupe d’Arabes parut s’émouvoir.

— Elle a parlé anglais! nous allons être reconnus ! dit
Edmée à M. dela Barre. Sauvez-la, je me cache.

M. de la Barre tendit les mains à mistress Hall, en la
suppliant de ne point s’alarmer et, surtout, de ne point
parler. Madame Alepian s'’empressa, faisant plus de
bruit que de besogne, en parlant arabe, comme pour
couvrir les plaintes et déguiser l'accent de la femme du
consul d'Angleterre. Edmée, sans perdre une seconde, et
se courbant pour ne pas être vue, glissa dans l'ombre à
travers les mausolées.…

— « Oa riglik », dit-elle vite, dès qu'elle trouva le
Saïs, en lui montrant qu’elle était seule.

Celui-ci s’élanca d’un bond, la saisit, l’emporta. Il

 
