RÉVOLTÉE! 159

  
  
 
  
 
   
   
   
 
 
   
 
   
 
    
   
   
 
   
 
 
  

_ — Eh bien, madame, alors je regrette de m'être enfuie!
- Ma famille. ou plutôt la famille d'Anjault..…. m'importe
peu ! je ne tiens pas à son estime.

— Votre exaltation vous égare !

— Non! Je ne tiens pas à son estime, et ses angoisses
me sont indifférentes.

Elle reprit après un silence: « Je vous ai suivie, parce
que vous m'avez appelée, vous, la mère de Robert; et
beaucoup aussi pour éviter une douleur à M. de la Ches-
naie. Mais, pour la famille qui m’a forcée à chercher un
refuge dans Le sein d’un vieillard, qui m'a insultée dans
la mémoire de ma mère, puis poussée dans la voie fatale
par d'indignes soupçons, puis aussitôt traquée et trahie,
pour cette famille, oh! non, je ne m'’imposerais pas une
heure de contrainte!

pour Robert, pour nous tous, qu’il vous faut éviter, —
non pas une faiblesse ! — je tiens pour certain que vous
êtes pure ! — mais l’apparence d’une faiblesse. Je vous
vois trop irritée contre la famille d'Anjault pour n'être
pas un peu injuste à son égard, Laissons donc la famille
d'Aujault! — Voulez-vous faire mourir de désespoir
M. de la Chesnaie qui vous adore? Voulez-vous envoyer
votre père se battre avec mon fils? Non, assurément,
n'est-ce pas? Eh bien, c’est ce que je suis venue empé-
cher pourtant. M. de la Chesnaie, hier, a été étonné de
votre résistance quand il vous a parlé de quitter Paris ;
ce matin, il à été surpris de vos longues et fréquentes
absences, De là au soupcon, il n’y a qu'un pas. Suppo-
sons que ce Soupcon entre dans son esprit? Qu'il vous
cherche, qu’il vous suive. Croira-t-il, lui, comme moi, à
l'innocence de ces longues heures passées avec un jeune
homme, dans la jolie maisonnette que nous venons de
quitter! Et y crût-il, qu'importe! Innocente ou coupable,
#

SERRE TENTE TUE ES CONRAD PATTES GENE
. MEN si. ni DE, C ’ | 23
MENU Al ee, PA TE 4 : | ’
Le 1}
v ( ' , : :

— Mon enfant, c'est pour vous-même, pour votre mari,
