 

 

   
  

mené z me REP ie NP RE PERTE | x æ Ye
Re RÉVOLTÉE ! 247 EU
-couraient le long des jardins et se réflétaient dans le E: A
| Fe On voit bien, n'est-ce pas, madame, que nous sommes ; à ï
» au pays des Mille et une nuits? dit à Edmée le consul » 4)
. d'Italie, qui lui donnait le bras et la promenait, à travers 1 “4
les jardins, en lui faisant admirer la fête. 248
_ — Oui; c'est une vraie fantasmagorie. A
|  — Quandona vu l'Orient, on neJ’oublie plus. Et quand s CR
. on y arrive, quoi qu'on ait rêvé, l’on n’est point décu. ‘ LE
— En effet, c'est un ravissant voyage à faire. £
— Et comme résidence ? 41
 — Chut ! — N'y a-t-il ici personne de la cour du vice- 0
roi? non! eh bien, entre nous, j'ai la nostalgie du faubourg è 4
 Saint-Honoré. Comme madame de Staël, — une de nos Re
. illustres compatriotes qui nous à fait tant aimer l'Italie, 5, ls2
. —en contemplant le lac de Genève, je soupirerais après TE UT
le ruisseau de la rue du Bac! ii
 — Ah! ces Parisiennes ! elles ne peuvent s'acclimater ER
| nulle part. Ft
Le — Mais je ne suis pas Parisienne — ou du moins je ne F 14
, l'ai été qu'un moment. — Je m'étais acclimatée à l'Amé- Be d
. rique du Sud, et je vous assure que je m'acclimaterais bel
_ bien vite en Italie. 15
— Je vous sais bon gré d'aimer l'Italie, madame, et +3
j'espère que nous vous y posséderons quelque jour. Et en ‘4
attendant, le consulat d'Italie est tout à vos ordres. 5
Rss Ah! à propos, dit vivement Edmée, qui saisit l’oc- 5 AMEL
* casion au vol, n’aurait-on pas reçu quelque lettre pour 438]
| moi, par voie italienne ? ‘
— Pas que je sache, depuis la lettre recommandée que «0
| j'ai eu l'honneur de vous envoyer, moi-même, il y à une k.: #T
quinzaine... #4 Ci
Edmée ne sourcilla pas, mais sentit le sang lui refluer 4 À
au cœur... Ah! c'était donc bien sûr, cette fois ; on lui +10
a “
