  
  

re “7” .
A ve ee " 2 The É
’ Re < t |

 
 
 

 
 
 

   
   
 
   
 
       

el ge"

| ji vers quatre ons la comtesse d’Anjault fit prévenir
a baronne de la Chesnaie que la voiture, pour aller au
ï oi: , était attelée. Edmée fit répondre qu’elle se sentait
K “un peu fatiguée, et qu’elle ne sortirait pas.
_ — Tu ne sors pas, Edmée ? vint, cinq minutes après,
ui dire madame de Clérac.
_ — Non, ma tante.
_—Tues souffrante ?

. 6 Fatiguée seulement. Enfin, j'aime mieux n2 pas
| pee au Bois aujourd’hui.

= — Bien. Alors tu n’as pas non plus de courses nécessaires

pou ur ta toilette de ce soir, ou pour quelque autre chose ?
__ — Je ne pense pas.
É — C’est que, si tu sortais, je te demanderais de me
F faire signe. J'ai quelques acquisitions à faire; nous
Dre ensemble.

— 11 n’est pas probable que je sorte, ma tante; vous

Ares mieux d’aller seule.

_ — Tuiras au bal, ce soir, cependant?

_— de l'espère, ma tante.

= Madame de Clérac avait les dents serrées de rage. Que
faire, cependant? Guetter Edmée pour voir si, malgré
les dispositions annoncées, elle sortirait.

Edmée ne sortit pas. |

=

  

  

 
