    
  
   
  
   
  

RE 160 - ANTON

ant a Blob. Elle fit une inclination de tête, en
nm anière de remerciement. |
| _ Ainsi même les armes de la noble famille d'Anjault, — NO
qui faisait les preuves de 1699 et avait compté des cha- à
_noinesses de Remiremont dans son arbre généalogique, —
con l’autorisait à les porter !
_ Et c'était de la comtesse elle-même qui les avait ;

k payées en béaux deniers comptants que lui venait cette
_ concession toute gracieuse ! En vérité, pour ne pas oublier,

É devant une si cordiale réception, les tristesses de son

' enfance, il lui aurait fallu un bien mauvais caractère. : Mere

F _ L'avait-elle donc mauvais? Peut-être bien ! car elle ne L NE
| savait aucun gré à madame d’Anjault de sa mansuétude DA
et elle était choquée de son ostentation. Elle aimait

À encore moins sa tante, qui, bien entendu, était de la fête.
pale-là, du moins, avait l'excuse d’être née dans un mi-

ieu où l’on tient la noblesse pour la première fortune
ue monde. Elle était restée pauvre et n’eût pas con-

. senti, pour devenir riche, à se mésallier.

; Mais bientôt une illusion de plus devait être enlevée à
| Edmée.

Ma sœur, vous avez un goût d’une distinction mer-
| veilleuse, un tact exquis ! disait, à tout bout de champ,
madame de Clérac à la femme de son frère.

 — Ma sœur, il y aura demain, à Saint-Thomas-d’'A-

_ quin, un sermon où votre absence serait remarquée.

. Tous les nôtres y seront !

É. — Ma sœur, la duchesse donne son bal samedi. Tenez +3

_ votre toilette prête. Ce sera très choisi. 2

Donc, madame de Clérac flattait sa belle-sœur.
_ Or madame d’Anjault était la fille d’un entrepreneur

. de bâtisse, énormément riche, mais médiocrement con-

- sidéré dans le monde des affaires ; il y avait, disait-on,

derrière ses millions, quelques irrégularités commer-

 

Les

  

:
Far cé >

 
