  

CN 7 a.
+ EE nt : 2 g
es FR es »7- , ’ s ; Li - d
4 1 ; ’ : a
Rs ne A Ne SL
wma F” - 4 L *
EL Dee = n a # ’
> ‘é qe A +
D, s

= . ”
+ far
ds 4 .
ce, À

Es

“ip;

4 do
Li en

2
Le
Fsi2

" L Û D 7
LAS rs à PEU = 7 EE ns
RP L ru * Ê
. *, ;

    

+ es 2 DE RE VER ET EU + RAR
164 BR ee Mvértet Fe AUS
yeux, des frémissements sur ses lèvres. C'est que.
splendeurs de cette nature évoquaient comme HR. ”
gie le souvenir de son amant.

Tantôt elle se voyait étendue à ses côtés dant u
calèche, et débouchant de la grotte du Pausilippe sur
mer éblouissante au soleil couchant; tantôt, bercée de
une barque, le soir, tandis que la ne agrandie se lé
au-dessus du Vésuve. C'était avec lui qu’elle suivait.
rues antiques de Pompéi et habitait, en rêve, la mais
de Diomède; avec lui qu’elle suivait la route de B
bordée par les éboulements des villas élevées, au term
des sacrifices à Vénus, par les courtisans de Néron; ay
lui qu’elle se demandait quelles terribles tragédies s
taient jouées, au temps de la toute-puissance des pap
dans le château démantelé de la reine Jeanne. SE

« Nous y viendrons ensemble, » se disait-elle, en co
templant, des hauteurs de San Martino, les splendeurs :
panorama; en parcourant dans une carosselle harnach
de cuivre les chemins qui mènent à travers les ht
jusqu’à l’antre de la Sybille Cuméenne; en contemplant:
la pointe de Sorrente cette ile de Capri, qui fut po
Tibère le centre du monde. \

Et le baron de la Chesnaie, la voyant revivre, se pr
nait à la folle espérance de la retrouver à lui. Crain:
pourtant, il contenait l’effervescence de sa passion.
voulait attendre... et que d'efforts pour cacher l’en
portement de ses désirs !… :

Ils montèrent aux Camaldules, d’abord en voitur
lentement à travers les bois; puis à dos de mulets, l’u
près de l’autre; Edmée rêveuse, et pensant à Robert.
M. de la Chesnaie, irrité contre le guide qui le prena
pour le père de la jeune dame, mais transporté de joie €
retrouvant sur la figure d'Edmée l’épanouissement d
bonheur. Quand la montée devint trop abrupte, 1l S'af

    
   

RES 44 2
ELA r

   

 
