   

y CA,
des RE NET ER

QU" Ê Le. tr À
er REV =£ EU +

; te L a o SAN. g
en n he RÉVOLTÉE !

    
    
 

      
  
   

 
      
 

te voie. Il y à de ces choses, mon fils, qu'un hon-
an me > ne fait jamais, entendez-vous.

obert ‘était resté assez interdit devant ces paroles de
mère », dites d'un ton qu’il ne lui connaissait pas

 
   
    
  
 

)re :
Pr .

_" ais, lui avait-il demandé, comment savez-vous.
e projets ÿ ai pu former... ou seulement concevoir, à
“égard d’une personne que j'aime... passionnément ?

- Votre correspondance à été surprise... et c’est le
L re de madame de la Chesnaie qui vient, tout à l'heure,
Dur à moi, pour me demander si je laisserai s’ac-
Qu D L r cette infamie.

o- Surprise par qui? je veux savoir qui fait cet ignoble
mi tie de décacheter les lettres et de les voler !

- — Supposez que ce soit-le mari, ou le père? iriez-vous
leur * en demander raison?

Fe la seconde fois Robert de Ré demeura embar-

  
 
    
 
   

   
 
 
 
     
   
     
   
      

x > = : Je croyais, reprit madame de Ré, que vous aviez
assez 2 de bon sens et de connaissance de la vie, pour ne
pas faire, à vous et aux autres, des situations impossi--
bl >S ; que vous aimiez assez votre maîtresse pour ne pas
la déshonorer — en public — après l'avoir déshonorée

a

en secret; et; assez votre mère, pour ne pas désoler sa EN
vieillesse. |
_— Ma mère, quand, par vos conseils et vos prières, j'ai °
laissé partir celle que j'aime, j'avais en effet l'intention

le ne pas compromettre sa réputation et d'attendre
é ’elledevint libre. mais je n’ai pu supporter la sépara-
L tion : : j'aiétéexaspérésurtout par l’absence de nouvelles.
Ne sais si vous savez que, dès l’arrivée de madame de
 Chesnaie à Alexandrie, notre correspondance a été
Héercoptée D'ailleurs. c'est à son appel que j'ai répon -
du : : et dites-mboi, à votre tour, croyez-vous qu’un

D

 
    

ë
#:
Æ

 
 
  
 
 
  

. +

  

se

a
|
#
®
l
4
ds
pi |
à
