v do: Le 2H |
Me r. FaRAR |
14, L ca De
è ne "a % ; É Fe : Es 4

CRÉVOLTÉR!
réduit solitaire où elle se trouvait mieux que nulle part
ailleurs. Les bruits du dehors n’y arrivaient point ; son
store relevé, elle ne Yoyait plus que le ciel et la mer. |
Là elle pensait, écrivait, brodait ; de temps en temps, 4
se mettait au piano cherchant sur les touches un accord |
qui exhalât la douloureuse oppression de son cœur ; elle
chantait alors, et son chant solitaire finissait par un
sanglot. J

Le baron de la Chesnaie ne troublait pas sa solitude. -4
11 semblait qu'il évitat, au contraire, de se trouver seul
avec sa femme et d'échanger des paroles intimes, et qu'il
s’efforcät de ne la point inquiéter par ses poursuites. Il
était pourtant dévoré d’une passion plus ardente encore …
depuis l’aveu des Camaldules. Oui, il se le disait avec
honte, avec désespoir, mais enfin il lui fallait le recon-
naître, nulle puissance de volonté ne pouvait l’arracher
à cet amour qui le dévorait. Alors l'instinct l’avertissait

; LE UE

qu'il fallait avant tout garder son trésor et réserver l’a-
venir.

Quelquefois, la nuit, il se levait brûlé par le souvenir
et torturé par la jalousie ; et, à pas de loup, se trainant
à moitié sur les geuoux, il traversait les grands appar-
tements de réception silencieux et mornes; puis une suite
d'appartements inhabités qui longeaient la façade laté-
rale du côté de l’église des Anglais, et ne s’arrêtait qu'à
la porte d'Edmée, retenant son souffle, écoutant à tra-
vers les lambris si elle dormait. et passant des heures,
accroupi comme un chien, sur le tapis de son anti-
chambre.

Un matin qu’il était brisé par une nuit ainsi passée, il
recut la visite d’un vieux Turc, sale, gras, puant, au vi-
sage huileux, à grosses lèvres tombantes et à gros yeux
hébétés, C'etait Osman Chérif, l’un des principaux per-
sonnages d'Alexandrie.

 
