  
  

| Er
PTE QE e F cts
HS a ee En
dE PER e
PT te er
Ur 7

A  pévorrée | 93

=:

 
      
       
  
 

Mais devant Robert elle ne comprit rien, ou comprit
rop bien, devina, sentit, qu'il y avait là un coup de la
es inée, venu du hasard ou de la volonté de Robert.
ne devint pâle et chancela en balbutiant : « Mon-
1e1 |» puis, se reprenant aussitôt, car, en effet, elle
l'avait point de reproche à faire, s'étant elle-même pré-
ipitée dans la voiture : « Je me croyais, dit-elle, dans
ae voiture que j'ai laissée là tout à l'heure, et je ne
comprends pas... »

D'un coup d'œil, elle venait (le voir que son fiacre n'é-
ait plus devant la porte et que sous la pluie battante,
ne seule voiture stationnait de ce côté de la place Ven-
ôme : la voiture de Robert de Ré.

_ Avant qu'elle n’eût achevé sa phrase, Robert était
escendu par l’autre portière.

_— Madame, cette voiture est la vôtre, puisque vous y
tes: et pour que vous vous y sentiez mieux chez vous,
en descends. Faites-vous conduire.

— Vous pensez bien, monsieur, que je n’accepterai
vint cela, reprit Edmée dont le cœur battait fort, mais
ui cependant reprenait possession d'elle-même. Et d’a-
ord, remontez, car il pleut.

— Et bien ! madame, où voulez-vous que J'aie l'inef-
able bonheur de vous conduire ?

— Mais nulle part, monsieur. Je vais retourner chez
la couturière qui demeure dans cette maison. Mon cocher
e fiacre reviendra probablement tout à l'heure, quand
averse aura cessé, et d’ailleurs j'enverrai chercher une
utre voiture.

— Alors, vous ne me faites pas l'honneur de vous con-
ler à moi cinq minutes ?

Edmée se sentait envahie par une étrange faiblesse.
Cinq minutes ! pourquoi ne les passerait-elle pas en
flet auprès de cet homme qu'elle aimait, et par

    
    
 
  
  
 
   
   
 
 
  
 
   
   
  
   
 
 
  

 

_ Rs RAR 17 PR T, TS Fe
L nr ' l + r. S

 
