   
 
    
   
   
   
   
   
   
   

“RÉvouTÉE!

Mia Mptan expliquait toutes choses à Ed 1É
pour la plus grande satisfaction du pacha qui, lui, à is
rait Son orgueil en silence. #0

— Voyez-vous, lui disait-elle, madame la consulesse,
voilà le serai. Ce seraï, ou sérail, comme vous dites,
c’est la partie du palais qui est ouverte à tous les visi=
teurs ; le harem fait suite. Vous verrez comme le grand
salon du serai sera beau plus tard, à l'heure de la fête; |
ie il est de toute la hauteur du palais et magnifiquement.
Me décoré. A l’entour, à la hauteur du premier étage, il y à.
HS des fenêtres grillées menu : ce sont des moucharabés,
derrière lesquels les femmes du harem sont autorisées à !
se tenir, pendant la fête, pour regarder danser les Eu-
ropéens. Mais nous ne nous y arrêterons pas en ce.
moment, nous verrons le seraï avec tout le monde, nous |
allons au harem. |
a Edmée laissait dire madame Alepian, et, de temps à
TE au're, répondait d’un sourire, ou d’ün hochement de
é k = tête par politesse pour le pacha.
me — Vous serez contente d’avoir vu le harem... Il y à
peu d’Européennes qui peuvent dire qu’elles ont vu
l'intérieur d’un harem... et peu de harems qui aient
recu la visite d’une Européenne. Aussi, vous serez re
gardée avec une extrême curiosité. Il ne faudra pas
vous en étonner; dans bien longtemps encore, on se
racontera votre visite; on fera votre description; on
dira comment vous avez le pied, la main, la taille; com-
ment était votre parure... Et, en attendant, on vous
fera peut-être les questions les plus étonnantes. Les
choses d’alcôve que vous tenez toujours secrètes et que
vous n’effleurez jamais, même dans les causeries in-
times, vous autres Européennes, sont ici monnaie cou-
rante de la conversation. Au reste, pour toutes ces
femmes nées au harem et destinées à y vivreet à y

  

  

 
 

  
