  
  

NET

y Æ LORS 7 4 Pet Le
+ 4 SC Pete
!
-

© RÉVOLTÉE Æ
it pas espérer, mon père, que je retourne- 0
I ie monmari. Après quinze mois de séques-
xtion n, j'ai conquis ma liberté; j'entends la conserver,
r tons les moyens. Je crois nécessaire que vous le
| La 62:

— Vous la conserverez.
EÆ  Edmée demeura un moment morne et pensive; puis
s larmes silencieuses roulèrent sur ses joues.

Ce e n’était pas qu’elle fût touchée. Non; elle ne croyait
} pas un instant à cette mansuétude et à cette tendresse,
et e e ne contenait, qu’à grand’peine, sa rage d’être
| ne 2e e de les prendre pour sincères.

es es larmes étaient des larmes de colère.

ien au monde ne pouvait l’humilier davantage que
De houpitalité, Elle eût préféré cent fois la misère
- dans une mansarde. Tout son être se soulevait, à la pen-

1 tendre la main à la comtesse d’Anjault et d’em-
asser sa tante.

o ais que faire ? que répondre, après les paroles échan-
£g gr s le matin avec madame de Ré ? Si elle refusait, — nul 2444
oute! La mère de Robert ne la recevrait plus et c'était ‘FFE
là guerre avec cette influence, si puissante sur le cœur FER
deson amant! LA
l ES se leva donc, sonna pour demander sa note, et ‘
; d it au comte d’Anjault :

a Je suis à vos ordres, mon père.

Elle n’eût pas souffert davantage, condamnée à mort,

«pou ur se livrer au bourreau.

_ Le comte descendit pour régler la note dont il ne se

t 0 ou va pas l’appoint en monnaie. Dé
+ Ppendant ce temps, elle éclata en sanglots en se ca- ;
chant la tête dans cet oreiller d'hôtel, qui, la veille,
Jui avait tant fait horreur, pour étouffer ses cris.

L Eh quoi! échappée avec tant de peiae à la captivité,
De: 18

 
  
 

  
    
   
   

PA
CNT.
£ QE <:

 
 

  
     
   
 
     
   
 
 
   
 
 
 
    
   
 
   
   
 
   
 
 
 
   
   
   
 

+
A LA
:

UC

 
 

  

  

  

  

 
 

  

  

  

  

  

 
  
 

 
