    
 
     

_ désirais que j'obtinsse un poste plus élevé ?

AR A |
Fax VER A CA UE
x Ü à

    

Fa us D
as FORCE
a ENV Este M ’
N “

es L sn
20 ia CS. ee
EU
;
ex

| AT |
retourner en Europe? Et il m'a semblé St tu
Va 43
_— Oui... sans doute ; oui... je suis bien contente... Le |
— Ainsi, nous dons quitter tout cela 2... ce RE
— Si tu as le moindre regret, nous ne aésies
rien ! nous resterons ici ! Je trouverai un prétexte pour
demander mon maintien et il n’y a pas d'exemple qu'un :
ministre ait refusé. | 1h

— Oh! non, dit-elle; pourquoi? allons done, i

   
     
   

  

_ ajouta-t-elle gaiement, planter notre tente sur d'autres

rivages ? ‘ 1
— Ces postes d'Orient, reprit le baron, sont très <
enviés. is
— Oui? Oh ! quel plaisir de voir l'Orient ! la Médi- à
terranée si belle, ces contrées où l’antiquité a vécu, x
dont chaque pierre raconte un fragment de l'histoire …
du vieux monde ! — Ne passerons-nous pas par l'Italie?
— Certainement, et par la Grèce aussi. | "he
Un éclair de joie illumina le joli visage d’Edmée. Elle …
sauta au cou de son mari. |
— Que tu es bon, dit-elle et que tu me fais une belle
vie ! 64
Et son ardente imagination, engourdie dans le
bien-être des désirs satisfaits, se reveilla tout à coup. Il
lui sembla sortir d’un songe heureux pour entrer dans
la vie, dans une vie pleine de promesses et d'imprévu.
A Montevideo, elle avait lu des livres et des jour-
naux venus de France, et elle s'était assurément inté-
ressée aux nouvelles qu’ils lui apportaient, mais d’un
intérêt tout spéculatif. Elle ne pensait pas, en effet,
qu’elle pût être mêlée aux faits contemporains ; ni
à ce monde brillant de Paris que lui dépeignaient les
romans et les chroniques des journaux, ni aux intérêts
et aux passions qui agitaient la vieille Europe.

un Ms à 0 2 . :

   

Mons id D Se dl D ne ét ne à ét É A à —
