    

he: “

Je je die F ia

PARLE.

RÉVOLTÉE! 149

Madame la baronne est sortie, répondit le domesti-
que.

— Sortie? déjà? dit le baron, frappé pour la première
fois de la fréquence des sorties d'Edmée.

Et lorsque le domestique eut refermé la porte :

— Hier, vers deux heures, j'ai frappé à sa porte pour
lui annoncer la nouvelle, et elle était déjà sortie.

— Elle veut, dit la comtesse, bien jouir de Paris avant
de le quitter.

— Mais, reprit-il, quelle idée de sortir ainsi seule des
. journées entières ?.…

— Il vaut peut-être mieux que je lui parle en parti-
culier, dit M. d’Anjault pour détourner le cours des pen-
sées du baron.

M. de la Chesnaie n’ajouta rien. Il avait pâli tout à coup
et son front était devenu soucieux.

Il quitta le salon un moment après.

— Le voilà troublé, dit la comtesse; que serait-ce
done s’il avait l’idée de suivre le fiacre qui emporte sa
femme !

— Vous savez comment elle sort ?

— Et même comment elle rentre, et où elle va. cette
éhontée !

— Et vous souffrez cela ?

— Qu'y puis-je? Et qu'y pouvons-nous tous? Vous
l'avez bien entendue, l’autre jour ! 11 faut la faire partir,
voilà tout.

— Elle partira.

— La Chesnaie est si faible pour elle, qu’il y a tout à
craindre. Elle ne veut pas partir, et elle aura raison de
sa résistance.

— La Chesnaie est faible, parce qu'il est amoureux
comme peut l’être un homme de son âge, quand il n’a
pas eu de jeunesse et quand il devient à cinquante ans le

 

NRA MRRSET Toi 3 re
7 A J + |
