   

a | aux Ghamps-lysées dans une toilette nouvelle qui à fait
: sation. On se l’est beaucoup montrée, et je l'ai entendue
… nommer plusieurs fois.
More »Le soir on l’a vue une heure à Mabille, portant le
Re,
va let donné par le marquis et un bouquet qui a coûté
100 francs chez Barjon.
6 > Elle a soupé ensuite, au café Anglais, avec le marquis
ct 4 deux jeunes gens.
ce He » 5 novembre. — Ce matin, la personne surveillée à
2 D rment fait fermer sa porte au marquis de B...
» Sa femme de chambre, en grand émoi, m'a dit que
- sa maitresse n’était pas raisonnable et qu’elle tomberait
… infailliblement « dans la dèche » si elle ne voulait pas
_ faire comme les autres.
£ u ù » ? ? ?
à …. » À trois heures la personne est sortie, sans toilette,
et voilée. Elle a pris un fiacre et s’est fait conduire sur
Es le quai de Passy où elle a quitté sa voiture pour s’en-
| gager dans une rue tortueuse appelée rue Ribéra. Je l’ai
Suivie un moment; mais l'endroit étant solitaire et la
É _ rue devenant un anlin étroit, j'ai dû m'’arrêter, pour
ne pas être remarqué par elle.
.. >» J'ai fait une faction de deux heures. La personne n’a
- pas reparu. Il faisait complètement nuit; j'ai repris le
- chemin de Paris et suis retourné en observation près de
son domicile, où elle n’est rentrée qu'à huit heures... »
— La malheureuse est vraiment folle! s’écria la
comtesse d’Anjault : elle est allée revoir son ancien lieu
_ de rendez-vous !
| — Quel lieu de rendez-vous ? demanda M. de la Ches-
| maie.
Re — Une maisonnette, cachée dans un coin perdu de
Paris, où elle allait autrefois passer des journées en-
…  {ières avec M. de Ré.

  

 
 

  

 
 

 

RÉVOLTÉE ! 345.

 
   
    
    
    
        
      

 

 
