j
à. à à nr Le Co
? »] r LA 0
EE ReCT * EM
RATS tu

”

   
 
 
   
 
   
 
     

PR :
1 de VA
V mir

A ms T4. . ù |

F La PP Ndmmer 145

E Elle bai sa les yeux et employa toute sa volonté, toute
son rie à se contenir pour ne leur laisser voir du

mi moins, ni ses pensées de résistance ni sa douleur.

a fais cette douleur transparaissait invinciblement.

Plus tard, quand, vers onze heures, chacun prit le chemin

  
  
 

  

DES

k ; RES S TOC re + vu Los re ÿ
Ç En PAL IOUE PAR EE Le, CRT st 2 ". D - PE

 
 

*
L ‘+ à f
EAN RAS ee
! ne t LR

  
    
  
   
  
    
  

  

e sa chambre, le baron attira Edmée sur son cœur en - à LA
3 Bu donnant le baiser du soir. ei
— Cela te fait de la peine, ma chérie! Oh ! je t'en F5
: ÿ:

pri le, que je ne te voie pas si triste : nous avons été si
heureux à Montevideo ; nous le serons encore à Alexan- LES
are. AE
La jeune femme eut un frisson convulsif.
_ — Pourquoi pas ici ?
Hi — Mais nous n’y pouvons rester; ma carrière, tu le
_sais bien, nous destine à vivre hors de France.
É _— Et vous aimez beaucoup votre carrière ?
- Les commencements en sont très pénibles; je ne re-
Ééauracrais pas volontiers à mes premiers postes ; mais
_les Échelles du Levant sont des stations fort enviées ;
d'abord elles ont le double caractère commercial et di-
_plomatique ; ensuite nos agents y sont investis d’un pou-
voir quasi-souverain. Tu verras que tu te plairas à
Alexandrie.
| Edmée eut un triste sourire et un mouvement de tête -
| négatif.
_  — Voilà ce que c’est! tu n’as vu de Paris que son luxe
et ses fêtes, tu n’y a$ eu que des triomphes et tu t'es
| | grisée de Paris! j'aurais dû le prévoir !
__ — Mais vous tenez donc bien à aller à Alexandrie ?
_ — Je suis bien obligé d'y aller, ma chérie, puisque j'ai
l accepté ma nomination.
— Cependant si vous étiez malade, ou quelqu'un des
vôtres?
— Je pourrais demander et obtenir un sursis, pour cas

9

ai

 
  
 

    

 
