    
    
        
    

— 7 "1

 
  
   

a ja TA -
d er 71e Y. 2

e … ”
> ar er wi
- TTH
à.

    
 
   
 

+ PS Te FR
“RévoLTÉE ! MS A

— Allons donc! Ne comprenez-vous pas que je ie

      
   

 

=

 

  

sauver ! 4 À ‘
ts. Robert ouvrit la porte de la seconde pièce, et, prenant ï
__ Edmée par la main: A

— Ma mère, mon vœu le plus cher serait d’en pouvoir
faire ma femme. |
. — Eh bien, c’est pour cela qu’il ne faut pas l'attentat |

à des démarches irréparables, ni provoquer des scandales
qui rendraient à jamais ce mariage impossible! 1

— Vous êtes bonne et généreuse, madame. Merci !

— Allons! vite, ma chère enfant, venez avec moi.
Vous, Robert, je vous attends ce soir. Vous devez être
revenu de votre voyage! *

Que faire ?

Edmée suivit madame de Ré, après avoir serré la main
de Robert. |

Au sortir des sentes, la voiture de madame de Ré

d: attendait.

__ — Où allons-nous, madame? demanda Edmée,

| — Chez vous, ma chère, et tout de suite.

La voiture roula. |

D'abord, madame de la Chesnaie, accablée, demeura

silencieuse. Puis, un peu d’espoir se fit dans son esprit,

_ Pourque madame de Ré fût instruite, pour qu’elle pût faire
cette démarche étrange de la venir chercher dans le nid
d'amour où elle se cachait avec Robert, il fallait qu'une
circonstance imprévue se fût produite. Qu'est-ce que
c'était?

— Madame, dit-elle, permettez-moi une nues fO le
Mon mari est-il instruit? est-ce devant lui que je devais
fuir, tout à l'heure, quand vous m'avez emmenée!

— Non, ce n’est pas devant lui.

— Donc, c'est devant... ma famille !
— Peut-être.

 
