 

11

La traversée fut une fêté pour Edmée et l’arrivée à
Montevideo une surprise.
La ville est belle et régulièrement bâtie, comme
_ toutes les villes américaines ; point d’imprévu, d’ail-
leurs, et, en descendant sur la plage, elle aurait pu se
croire à Bordeaux.
Dans cette belle ville, la maison attribuée au consulat RON

 

_ de France était l’une des plus confortables. RE
Là, tout était prêt pour recevoir le nouveau consul (EN

et sa femme; et, dès leur arrivée, elle se sentit la E ré
souveraine du personnel du consulat et du groupe de Leur M
Français résidants. L’aisance de la vie et la dignité du 23 5:18
service, aussi, la frappèrent. sr F1
Quelle distance de cette situation sociale à celle de ie ro
son père, chétif employé d’une préfecture de province ‘ Ji 44

. et de cette large vie à la sordide existence de sa tante ! A “él
Sans doute il ne fallait plus songer à la folle liberté de HA to

. Son enfance, et son rang lui commandait le maintien it 0
* d’une femme. Mais naturellement elle accédait à la à He
gravité de sa nouvelle position. L'enfant était étonnée pe HE
et la jeune fille, d’ailleurs, commençait à poindre avec RUR

. l'aurore des seize ans de madame la baronne de la Ches- 4 1318
naie. Et puis, tout cet ensemble était si nouveau ! Edmée 7 PM
avait tant de choses à apprendre ! de JA
/ LR A
ty CE

 
