 

 

— Nous entrons dans le port, madame la baronne, dit
le capitaine, et nous avons juste le temps de raisonner
avec les divers fonctionnaires du vice-roi, et de nous
mettre en garde contre les nombreux industriels qui
vont venir à l'abordage. Donnez des ordres à votre do=
mestique pour qu'il rassemble vos bagages et-les dé-
fende envers et contre tous. |

— Ils courent donc des dangers ?

— Je le crois bien! vous voyez sur la mer ces petites
choses noires qui semblent un essaim de mouches ? ce
sont des mahonnes, petites embarcations malpropres,
montées par des portefaix, qui vont fondre sur le ba
teau et empoigner tout ce qu’ils pourront prendre, sous
le prétexte de le porter à terre et dans l’espérance de le
porter précisément où le propriétaire a peu de chance
de retrouver son bien.

— Merci, capitaine.

— Mais voici qu'on nous salue. La présence du con-
sul de France à été signalée. On va vous rendre les
honneurs. Gardez-vous tout de même. Ce qui vaudrait
mieux que les saluts des pavillons, ce serait une barque
envoyée par le consulat pour vous prendre. |
Le capitaine avait à peine donné cet avertissement à

 
