 

XVI

Vers quatre heures, et avant que les amants se fus-
sent demandé comment ils allaient arranger leur amour
avec les réalités de la vie, un bruit étranger les tit tres-
saillir. Quelqu'un venait d'ouvrir la porte du grillage de
leur jardinet.

Tous deux bondirent en même temps. A travers les
fentes de la jalousie baissée, ils aperçurent une silhouette
de femme. |

— Chut! dit Robert à Edmée, devenue pâle. Puis : —
Cache-toi, c’est ma mère!

Et en effet, à peine Robert avait eu le temps de fermer,
sur Edmée, la porte de la seconde pièce, que madame de
Ré apparut sur le seuil.

— Je viens, dit-elle, chercher madame de Ia Ches-
naie.

— Vous? ma mère? — madame de la Chesnaie! que
voulez-vous dire?

— Ce queje dis, mon fils. Et vous m’épargnerez, n’est-
ce pas, des dénégations indignes de vous et de moi?

— Mais, je vous assure...

— Elle est là, Robert ; je le sais, et je vous répète que
je viens la chercher. Je ne suis ni son père ni son mari.
Vous n'avez pas à la protéger contre moi.

— Cependant. ma mère...

 

 
