 

  

RÉVOLTÉE ! 3

_ Dieu!pent-être le vice. Il y a des nécessités qui s'im-

posent, mon frère ! Et ces nécessités-là deviennent

_ quelquefois des devoirs sociaux.

— Ainsi, selon vous, mon devoir serait de sacrifier

Edmée ?

— Sacrifier! — Les hommes, en vérité, ont de ces
mots qu'on devrait laisser à la porte des salons et jeter
hors des causeries honnêtes de la famille. C’est dans les
coulisses que vous prenez ces mots-là ! Est-ce qu’une
chaste et candide jeune fille, est-ce qu'une fille bien née
est sacrifiée parce qu'elle devient l’ange du sanctuaire,
l'épouse du Seigneur ? Combien donc de vos tantes et de
vos cousines ont été sacrifiées depuis les croisades ? Gar
nous faisons les preuves de 1399 dans notre famille ! et
nous voyons des chanoinesses de Remiremont sur notre
arbre généalogique. Allons donc! Armand, votre chétive
place de bureaucrate vous aurait-elle donné de ces sottes
idées bourgeoises que Rousseau, Diderot et d’Alembert ont
semées dans le monde ? Ah ! si vous ou moi avions une
situation en rapport avec notre rang, il y aurait encore
quelque chose à tenter : ce serait de marier Edmée avec

quelque vieux gentilhomme veuf et assez riche pour lui

laisser un petit douaire, de lui préparer mon sort, en un

mot ; mais ce n’est pas à Clérac que je la mamerai, ni à

Paris, où je reste à peine trois mois chaque année. Vous
savez d’ailleurs que je ne pourrais qu'avec des efforts
inouis la produire dans le monde. Enfin, pour tenter cet
impossible, il faudrait une jeuxe fille de tête, ayant le
Sentiment des devoirs que sa naissance lui impose ; et
Edmée, si elle est votre fille, est aussi celle de sa mère...
Déjà cela ne se sent que trop à mille choses; et, quant à
moi, ce ne serait pas avec une tille d’actrice que je me
risquerais à courir cette aventure.

— Mais, Clémence, vous avez tort de penser du mal

 

DE, Ta

reste

re a à
ere
DE

et “7
ty 48 ® sé “of

tuats à

Lee ë SE ”

=
—s
AN
=
mare

.: —
» “at
ee O ET
SE
