RÉVOLTÉE ! 273

   
  
  
  
  

_—Jene la connais pas moi-même. Les détails de l’en-
ne ne sont pas préparés. J'ai voulu vous dire le
à général pour que vous m'aidiez à tout combiner.
Que En à la lettre de protection, vous la remettrez à
l'homme qui vous déposera sur le bateau. Est-ce en-
é e Parfaitement.
— Et ce sera « donnant, donnant », n’est-ce pas ?
ajouta la Levantine avec un demi-sourire. L'homme aura
votre passeport.
_ Edmée rougit :
_— Croyez bien, chère madame Alepian, dit-elle, que
j'aurais voulu vous rendre service sans intérêt.

— Ce n’est pas tout, il vous faudra de l'argent.

— J'ai quelques économies.

— Bien. Mais pas d'argent français ! Je vous change-
rai le vôtre si vous voulez. Il faudra en arrivant sur le
bateau, mystérieusement et à une heure indue, glisser
an rouleau d'or dans la main de celui à qui vous remet-
til ez votre passeport. Il vous en faudra aussi pour
votre voyage. Si vous étiez à court, madame la consu-
lesse, parlez !.…

— Merci, répondit Edmée en serrant les mains de la
Levantine. Je crois avoir assez. Mais votre offre est un
service de plus; je veux le reconnaitre en laissant, après
mon départ, votre situation aussi forte qu'avant, au

onsulat de France.

— Ce sera diflicile.

— Mais non. Dès à présent soyez hostile à cette par-
tie, pour faire oublier que vous en avez parlé la pre-
mière.

Le soir, on apprit au palais de France que la prome-
nade avait fait grand bien à madame J4 consulesse. Elle

“sortit de nouveau le lendemain, mais cette fois avec

 

 
