te
VII | : 0

Es

  
   
  
 
   
   
   
   
  
   
   
 
  

Cependant les-jours se succédaient. Le baron vivait
pour souffrir, Edmée pour attendre, et, ni sur l’un ni
sur l’autre, les choses extérieures n'avaient d'action.

Après avoir espéré que les affaires d'Orient l’occupe= .
raient assez pour tromper sa douleur, M. de la Chesnaie
demeurait découragé devant le fatras des lois, conven-
tions et usages au milieu desquels il lui fallait se mou-
voir. Affranchi de préoccupations personnelles, il aurait
trouvé sans doute un puissant intérêt dans l'étude des
mœurs de l'Orient, si absolument différentes des nôtres.
Plus jeune, il se serait senti de l’ardeur pour détruire
les abus, de l’énergie pour entreprendre des réformes.
Mais, au fond et en dépit de son patriotisme, que lui im=
portaient toutes ces choses ? |

En présence d’Edmée, il ne songeait qu’à contenir sa
passion et sa jalousie; en son absence, qu’à l’entourer à
la fois de soins, de tendresse et de surveillance.

Et, toujours il avait devant les yeux la lettre d'Edmée
et le nom flamboyant de l'amant qui la lui avait ravie;
dans le cœur, la crainte horrible qu’elle ne le quittât. Sa
vie n'était qu'une angoisse.

Edmée souffrait moins, parce qu'elle avait l'espérance
au cœur, parce que malgré les obstacles, elle voyait à
l'horizon l’amour et la liberté, parce que sa confiance en

 
