 

+

 — Ab! c'est. vous ! madame ! dit au moment
même où elle mettait la main sur le bec de cane du
vestibule, une voix qui la fit tressaillir et, soudain,
redevenir plus pâle qu'elle ne l'avait été tout à l’heure
en entrant inopinément dans la voiture de Robert. |
La porte venait de s'ouvrir, et au pied de l'escalier
qui montait au magasin du fleuriste, se trouvait ma-
dame d’Anjault. |
_ En levant les yeux et en voyant l'expression du visage
de sa belle-mère, la jeune femme bondit de révolte et de
colère. Elle eût été surprise, en flagrant délit d'infamie,
que madame la comtesse d’Anjault ne l'eût pas toisée
‘d’un plus méprisant regard,
.æe Eh bien, madame ! qu'y a-t-il? s'écria Edmée qui
tout à l’heure demeurait interdite devant son amant et
 confuse devant sa conscience, et qui, tout à coup, en pré-
sence de sa belle-mère, devint hautaine.
__ Madame d’Anjault, en effet, était venue seule chez le
fleuriste et dans sa propre voiture. Mais madame de la
 Chesnaie n'avait pas été sans remarquer les assiduités
dont l’entourait, à l'ordinaire, un jeune homme qui s'était
| impatronisé l’ami de la maison. On avait là-dessus, dans
ame dé la Chesnaie

 
   
  

  
