REZ — NT TE" A  ——
: *E Er { . Ne" "A? ht
A" 4 « : TR
Le ET A | : s

 

_ Les jours, cependant, s’ajoutaient aux jours et le terme
‘fatal avançcait.

Edmée tournait sur elle-même dans le salon ou dans
Ja chambre de sa tante, et il lui semblait que les parois
des murs qu’elle aurait voulu percer se resserraient an
. contraire pour l’étouffer. Plus elle allait, plus son imagi-
. nation travaillait dans le vide et sans pouvoir se prendr2
à un projet ou à une espérance.

Parfois cette effervescence é‘ait interrompue par des
pleurs, d’autres fois par des lassitudes qui laissaient la
jeune fille atone et comme stupéfiée pendant des heures.

Elle demeurait alors les yeux fixes et sans regards,
soit sur quelque ouvrage de tapisserie qu’elle tenait, soit
sur les passants qui se succédaient dans la rue.

Madame de Clérac ne voulait pas qu'Edmée se mit à
Ja fenêtre. C'était pour cela peut-être que celle-ci s’en
approchait, dès le départ de sa tante, et y restait jusqu’à
son retour.

Un matin, ses vagues regards tombèrent par hasard
Sur une des fenêtres de la maison d’en face A cette fené-
tre, derrière la vitre, était un monsieur qui se faisait la
barbe.

Graaids traits, figure noble, teint mat, cheveux gris-
argent. Pas jeune assurément ; pas vieux pourtant, à en

 

 
