   

_ LEE Den PTT > VTT F7 me. me FX" ESA E

Le re" RERO ET | :
A Poe An he | . - « L
EE te

RÉVOLTÉE ! 123
; ma belle-mère me suit !
La voiture partit comme un trait.
: D'abord, Edmée mit Robert au courant de la situa-
ion. |
. — Je veux, lui dit-elle, que vous sachiez tout de suite
2 qui me pousse à d’incroyables démarches, et je veux
pussi vous dire sans retard que, si je me livre à votre
oyauté, c'est avec l'entière confiance que vous respec-
lerez en moi une femme libre de son cœur. qui vous
\ime.…. rnais veut rester pure. Et maintenant, où me
onduisez-vous ?

: — En... Périgord. Mais vous verrez que ce n’est pas
loin de Paris.

| — Où, enfin ?

. — Ne m'avez-vous pas dit de parler d’un voyage ? d’un
lépart ? J'ai compris qu’il fallait disparaitre. Et, dès à
résent, j'ai dis aru. J'ai quitté la maison de ma mère
vec une malle et en fermant mon appartement, j'ai
annoncé un voyage. Officiellement, pour tout le monde,
e Suis donc parti. Et vous seule saurez le lieu de ma re-
Re Mais il me faut vous y conduire. Autrement, vous
je la découvririez jamais.
» — Quoi ! vous allez faire cette folie de vous reclure ?
Et que deviendrez-vous dans votre prison ?
— Je vous attendrai... Et, le reste du temps, eh bien!
ferai comme en Périgord : je lirai, je m'occuperai de
ensemble de mes propriétés, ajouta-t-il en souriant.
h! quel paradis que mon carcere duro.

Edmée, grave, tremblante, n'osant répondre : « Ne
‘attendez pas ! » parce qu’elle sentait bien qu'elle irait
à, malgré elle, abandonnait sa main dans la main de
bert,

Ses yeux étaient baissés. Tout à coup elle les releva,
egarda droit dans ceux de son amant, et lui dit:

l

  
  
   
   
  
  

 
