 

QUATRIÈME PARTIE

C'était donc vrai! le rêve s'était accompli! Elle avait
éch ppé à son geôlier, trompé la surveillance de ses
_ gardiens, e nquis sa liberté !
= Sa liberté !

D'abord elle alla s'échouer sur le pont comme stupé-
fiée. Le bateau marchait; elle voyait la mer s'ouvrir
vaste à l'avant du bateau, et les lumières d’Alexan-
drie s’estomper dans le lointain, à l'arrière. Oui, c'était
vrai.

Son immense soulagement fut suivi de je ne sais quelle
étrange sensation d’épouvante. Peut-être était-ce la
_nuit et le silence, succédant tout à coup aux scènes fan-
tastiques du Baïram, à la fuite vertigineuse avec le Saïs :
reut-ê re le sentiment de la solitude, en face de l’in-
_ connu.

Son costume d'emprunt, quelques bijoux d'usage, de
l'or étranger, une poignée de billets francais dans ses
poches, un faux passeport qu’elle aurait eu besoin de lire,
pour savoir dans quel personnage elle venait d'entrer,

 
