 

  

298

Elle souffrait de mille choses qu'une autre n’eût pas: res-
senties. ‘34 ès

Tout en cheminant, sans but, et en regardant les bou=
tiques, elle songea que sa toilette était commune et sans
grâce, et elle se dit qu’il ne failait pas s’exposer à être vue
ainsi par son amant. Elle acheta un chapeau, un man-
teau et les prit chez un marchand à la mode, parce qu elle
ne s’imaginait pas qu’on pût aller chez d’autres : mais |
quand il fallut payer elle s’effraya. Elie n’avait pas ap- |
pris à compter non plus, elle ne songeait guère à faire le
bilan de sa situation pécunière ; elle sut pourtant s’ aper= |
cevoir qu'il lui restait fort peu d'argent: mais en même
temps elle s’aperçut qu'il lui fallait encore de la lingeriés
des gants, que sais-je ? mille choses.

D'autre part, elle ne pouvait rester dans l'humble hô=
tel où elle était descendue, dans la précipitation de son
arrivée, en comptant d’ailleurs n’y séjourner que quelques.
heures. 11 lui fallait un asile où se poser. Un écriteau
jaune se balancait au vent, à la porte cochère d’une mai="
son de bonne apparence. Elle entra :

— Qu'est-ce que le petit appartement meublé que vous
avez à louer ? demanda-t-elle,.

— Un entresol, trois pièces et une cuisine.

— Bien; je voudrais le voir.

— Madame est mariée?

— Pourquoi cela? fit-elle, troublée.

— Ah! c'est que j'aime mieux vous le dire tout de
suite, ma petite belle : nons ne logeons pas ici de
femmes seules ! |

Edmée rougit et dévora deux larmes, puis rentra bri-
sée à son hôtel.

Que de dégoût encore ! pour se coucher dans ce lit
dur et banal !.…

Sur le bateau, elle avait bien supporté les secondes,

  
  
  
   
   
   
 
 
  

RÉVOLTÉE!

 
