jai ais, qui, vingt ans après, vous font, par le
UV rr, bondir le cœur dans la poitrine et venir
23 mes aux Yeux ; ; qui effacent tout le passé et escomp-
to t l'avenir.
échangent pas un baiser. Cependant, quand
Dom Edmée à travers les sentes em-
s, ils s’appartenaient absolument. Jamais Edmée
“er cru rencontrer, en ce monde, un être qui comprit
me | Robert ses sentiments et ses pensées les plus
mes, qui les fit, pour-ainsi dire, éclore dans son âme.
am: aais Robert, non pius, n'avait rencontré de femme qui
ai | pa ût sincère, comme Edmée.
« Q ue de grâce et de délicatesse ! que d'intelligence et
e naïveté ! Elle était étrangère à tous les calculs de
otre civilisation raffinée ; en même temps elle avait
esprit cent fois plus cultivé que les autres femmes. Elle
in sait la toilette, la musique et la danse, et aussi la so-
It ade, le travail et la pensée. Oh! oui! Robert l'eût
pousée avec bonheur et avec orgueil si.
Quant à Edmée, elle se blottit dans la voiture qui l’at-
e endait. et s'abîma dans son ivresse. La passion toute
issante avait envahi son être. Et rien en dehors, pour
1 le, ne subsistait plus.

#7]

Le
J
.

ps
2e
:

LL

de
mn

OL NU ms ie 2 ait pet Va eo UE

 
