 

 

XVII

Le jour du départ du bateau grec, mesdames Hall et «
la Chesnaie allèrent s’habiller chez madame Alepian. 1
de la Barre y arriva tout déguisé, et bien déguisé, cs
les trois femmes déclarèrent qu’elles ne l’auraient ps
reconnu. Il portait le costume ture avec le tarbouch a
lieu du turban. Il s'était agrandi les yeux, peint le
sourcils, dessiné quelques rides et ajouté une barbe en
tière. Quant aux femmes, elles n'étaient pas plus recon
naissables, avec la taille perdue dans la large veste de
Arméniennes, le bas du visage caché par le voile blan
épais qu'on appelle dourcou'e, et la tête et les épaule
enveloppées de la mante de taffetas noir. Madame Alepia
aussi, pour cette circonstance, avait repris son costum
national.

— Voici l'heure de partir, dit M. de la Barre au dé
clin du jour. Le temps d'aller au cimetière de Karmous
et nous arriverons à l'instant précis où commencent le
saturnales musulmanes.

— À quelle heure est-ce? demanda mistress Hall.

— Oh! répondit l'élève consul, je ne saurais vous L
dire exactement, en termes d'horlogerie. Cela dépend di
temps et de la saison.

— Mais la semaine du Baïram ne tombe-t-elle pai
comme nos fêtes, à une époque fixe de l’année?

|

|

|

Re |
SE :
