| Fee + OA CM PIRE
Us 38 RAR € Te HT ,
€ . E ne SET 2 : PRE

 RÉVOLTÉE ! ts RE ET "

heure après M. de Belcour. Il est parti ce mat à p où
le Périgord. ie "4
M. d’Anjault, sa femme et la vicomtesse de Cléra
regardèrent, et, quand le modèle des PRE servants
fut sorti : IS SP à
— ]lest impossible qu'Edmée soit sat È Et avec lui, ditM.
d’Anjault, répondant aux préoccupations générales : ; line
femme qui s’est fait, en si peu de temps, une telle situa:
tion dans le monde parisien... qui peut, dans un an.
faire son mari ministre plénipotentiaire, quia la pers |
pective de revenir d'Alexandrie à Dresde, Turin où
Bruxelles — né fait pas cela. Non ! jamais, quelle qu’elle
soit !.. Mais après tout, quelles preuves bien formelles
qu'Edmée ait pris une passion pour ce jeune homme ?
Et si elle était simplement à courir les magasins pe k
— Ah! mon frère, je vous admire ! dit madame de CI 5
rac. Vous avez la foi robuste de ce pauvre la Chesnaie.
— Si elle n’est pas partie, rien n’est perdu, reprit |
comtesse d’Anjault ; et si M. de Ré a réellement _
Paris, tout peut être sauvé. | à
A cinq heures, Edmée n’était pas rentrée ; mais M. de
la Chesnaie qui, depuis le matin, étudiait la législatior
consulaire spéciale aux Échelles du Levant, descendit : au
salon.
— Edmée, dit-il, n’est pas avec vous, mesdames ?
— Non; elle est sortie, répondit madame d’Anjault.
— Ah! fit le baron sans plus de commentaires.
On dinait plus tôt, le jeudi, à cause de la réception du
soir ; Edmée, à cinq heures, aurait dû être rentrée.
Aussi M. d’Anjault commencait-il à être pris d’inquié
tude et se demandait-il si vraiment l'hypothèse tout à
l'heure soulevée par sa sœ :r était bien une absurdité. \
Cinq heures et demie: M. d’Anjault battait fiévreusés
ment la mesure sur les vitres. Mesdames d’Anjault et dé

 
