     

 
  
  
  
 
 
  
  
 
  

: EE

RÉVOLTÉE ! 141 24e)

nettre en ordre le ménage de Robert et lui faire son dé- : IN
euner. Peu à peu, la rustique maison devenait coquette Ù tu
xt confortable. dE
. Un jour, le jeune homme vit dans un magasin uné in- | sa fl
ienne grise et rose qui lui plut. 11 en acheta une pièce, Vs)
apporta en mème temps un marteau et des clous, se mit er à)
la besogne, en rentrant, et, en tendant lui-même la " #
etite pièce du rez-de-chaussée où se tenait Edmée, s’a- Ge À
percut qu’il était assez bon tapissier pour un homme qui | RE
n'avait pas fait d'apprentissage préalable. sr à
. Un autre jour, ce fut un hamac qu’il suspendit dans le JR)
lardin, entre deux arbres ; une glace qu’il enchâssa dans Re
‘indienne griseet rose, des rideaux de mousseline blanche AR 5
ont il drapa la fenêtre, ure jardinière qu’il garnit de PR
leurs rares. ii le
Et, chaque jour, en arrivant, Edmée poussait des cris rs :
e joie à la vue du nouvel aménagement de leur nid. Elle | rl
onnait son goût ; elle mettait ses petites mains à la be- Ages
ogne. EN" LE
Un soir, elle rapporta une lampe à esprit de vin, pour à F 2
uvoir faire du thé sans le secours de la femme de mé- #4} LE
hage de Robert, et le prendre avec lui, dans un joli tête Sri; 5eR
à tête de porcelaine japonaise. Une autre fois des cerises, fe xs
our les manger ensemble. Et ce
Ces délicieux enfantillages leur causaient d'inexpri- Hi es
ables joies qui leur suffisaient encore. 11s restaient purs. i ‘23
"amour a de ces chastetés, quand il est plus fort que le 1
ésir, Et puis Robert sentait qu'Edmée était si vraiment es #4
ienne que la possession ne la lui aurait pas donnée da- Lan
antage. Il attendait donc que l’heure vint d’elle-même. YA 12
dmée était heureuse d’une ivresse infinie et ne croyait “es Le
as que l'heure vint jamais. ; 8
Cependant les jours s’ajoutaient aux jours. Les lilas + 1e
vaient fleuri, puis passé fleurs ; les roses étaient venues. } de:
. 0

tu #08

PE ÿ
