" FN F
es Lise Le

  

Te ne ee -N
F Ta FFE
« 26

 
   
  

   
 

AS Se
| nc se 1 w, te | L 4
LATE 7”. FE Û > Ç F "wi Rd.
ne | RÉVOLTÉE! 321 Ft

ri

1! je e vois, ç c tés cela ! votre amant vous échappe ! 22

   
 
   

| ne à rié! il voyage en ce moment avec sa jeune +
‘emme et vous étouffez de rage. C'était à prévoir ! On Me
“ ort de laisser là cette lettre. FAR
- E qui donc, si ce n’est vous, l’aurait laissée ? Qui
on: © e aurait eu cette idée de bourreau ?
En ce moment arrivèrent M. et madame d'Anjault.

- Ah! venez donc aussi, mon père, que je vous re-

  

CE EE PS RE ES

  
  
  
 
        
   
 
   
  
   
 
  
   
   
   
   
   
    
  

   
 

me u e! Vous auriez mieux fait, vous, le jour où je rh
uis née, de me porter à l’hospice, enveloppée dans un E x |
lange sans marque, et de m'y abandonner comme une "OR
pave de vice et de malheur! J'eusse peut-être été ser- SERRE
e, dans quelque ferme où l’on m'aurait bien traitée ! 4 ‘
Ou b tai j'aurais eu la fortune de mourir au berceau, se !
fa se de soins, entre les mains des mercenaires chez les- x £
3 J'Assistance publique m'eût mise en nourrice! | 2 |
14 _ Pourquoi donc, ma fille? répondit sans colère le Se Î
OI nte qui, voyant la lettre ouverte comprit la situa- "4
tior ni à ME
 — Parce que vous m'avez tuée : ou du moins que vous 244 |
m 'avez tenue garrottée, pendant qu’on m’égorgeait !.… 15
ré moi qui suis venue ici, sur votre foi de gentilhomme ! .. 6
enez! j'en appelle à ma mère! Je l’évoque dans la 521 |
‘mie , cette femme que vous avez aimée au temps où “3 |
rous die un cœur dans la poitrine, et non un comp- 3 |
to ïr! où l’on vous eût assassiné en vous arrachant votre a
‘
|

amour. Je lui dis de vous maudire. Allons ! c’est infâme

Le
F « > - F J ; = * S . “
PRE CEE

Le que vous avez fait là. ee 11
— Je comprends votre douleur, Edmée, et je ne veux : 408 |
savoir entendu vos paroles. Vous êtes cruellement ‘#4 |
nés à le sens... et même, laissez-moi vous dire que # |

ÿy prends part. +R ht
Fe _— Ajoutez l'ironie !.. “a |

\— de vous parle échrement, comme je l’ai toujours

 

 
