LATE 14° LE" ZTEFT "1 e CES ; E Eir Ir Va
EN PTE REINE
: : \ . 2" F$K:

 
   

| RÉVOLTÉE ! 37
_ — Bah! se dit-il, si c'était vrai, pourquoi contrister la
_ fierté d’une jeune fille? je pourrai toujours, si cela va
plus loin, lui représenter que je suis un vieillard, qu’elle
rêve une insigne folie. Et si c’est une mystification, eh
bien, que m'importe, après tout? Mieux vaut être dupe
que d’afiliger une jeune fille peut-être déjà malheu-
reuse….. |

Le baron de la Chesnaie était bon.

Il prit cependant un terme moyen pour ne pas encou-
rager les illusions, pour ne pas faire un succès complet à
la mystification, si c'était d’une mystification qu'il s'agis-

| sait.

Il prit un journal êt le lut près de son feu mourant. La
cheminée était proche de la fenêtre.

Le lendemain matin, il recut un nouveau billet :

« Monsieur,

» En voyant vers minuit — c'était bien tard! — un
peu de lumière à votre fenêtre, j’ai compris que si vous
ne vouliez pas donner d'encouragement à la bizarre pro-
position que vous aviez recue, vous n’y opposiez pas ce-
pendant un refus absolu. C’est tout ce que je voulais. Je
viens donc à vous avec franchise, comptant absolument
sur votre loyauté de gentilhomme, et sachant bien que,
quelle que soit votre décision, vous ne me livrerez pas à
ma famille.

» Je me nomme Edmée Le Dam d’Anjault, et je n’ai que

- quinze ans. Vous allez rire de moi comme d’une petite
fille folle. Hélas ! j'ai pris de l’âge, sans prendre des an-
nées. Il y à un mois, je n'avais pas l’idée de tout ce que
je sais aujourd’hui ; j'étais vraiment une enfant ; je ne
connaissais pas mon bonheur ! Aujourd'hui j'ai appris
que, par des raisons de famille, à ce qu'il parait irréfu-

J

 

 
