 

 

XV

Le lendemain madame de la Chesnaie avait la rièvre et
délirait; etle médecin déclarait une fièvre typhaide.

Une fièvre typhoïde en Orient, pour une Francaise, c’é-
tait la mort peut-être.

M. de la Chesnaie tomba dans un sombre désespoir. Il
s’'accusait; il se considérait comme un bourreau. Que
n’eût-il pas donné alors pour n’avoir pas ouvert une let-
tre, pour n'avoir pas écrit à la famille d’Anjault, pour
ne pas avoir obéi 1x entrainements de sa passion, pour
ne pas être au monde même !

Mais il ne pouvait plus rien que veiller sur la malade
et suivre, avec intelligence, les prescriptions du mé-
decin. ;

M. de la Barre et lui se relevaient au chevet d'Edmée ;
“ et tacitement les deux hommes s’entendaient. Il y avait
entre eux comme une communauté de douleur qui les
unissait.

— C'est, dit le consul au jeune homme, le délire de la
fièvre qui commencait l’autre soir au retour de la fête
d'Osman-Chérif Pacha; vous savez, quand elle a été si
exaltée.…

— Évidemment, répondit Raoul de la Barre, qui com-
prit l'intention du baron de la Chesnaie et voulut y en-
trer en parlant partout de la maladie d'Edmée et en fai-,

 
