    

  

J'es “ais base ke consulesse, ce qu'a
éclaré le hko « Cet enfant, a-t-il dit, sera un sage. »
Sr Je suis heureuse de me rencontrer avec le hakim.
__ - Aussitôt le pacha, qui venait, dans un premier trans-
or ré, de déclarer que l’enfant se nommerait Mansour — en |
cais : « le victorieux, » — s’est écrié qu’il le nommerait A
LKae nm — en français : « le Sage » ; # que, le jour de 56

  
 
   

  
 
   

  
    
 
 

r ue celui de « AL Eanim » c’est-à-dire « le Père
pie ». Et c’est à cette occasion qu'une grande fête
ra donnée, par notre Pacha, à son palais de Bab-el-
F hema, sur le canal Mahmoudieh. Osman viendra certai-
1ement vous inviter. Ce sera une occasion de visiter le
— J'en profiterais avec plaisir, répondit Edmée, mais
e n'ai pas de toilette appropriée à la circonstance. J'ai
ommandé , par lettre, plusieurs toilettes à ma coutu- |
rière. Rien ne m'arrive ; pas même une réponse. Com- ‘48 à
r ment done va la poste à Alexandrie ? 748
_— Quelle poste, madame la consulesse?

— Mais la poste. Il y a certainement une sosie
puisque moi-même j'y ai mis des lettres.

_— Il y à plusieurs postes ; chaque nation à la sienne ?
— Comment ! s’écria Edmée dont l'attention fut éveillée
soudain, et dont les yeux, toutà l'heure distraits,
s'éclairèrent d’une lumière imprévue.

Madame Alepian ne perdit rien de ce mouvement : elle
enait donc, enfin, d’intéresser la consulesse !

— Il y a, reprit madame Alepian, la poste franque
d'abord ; c’est celle qui tient au consulat même, et que
vous rencontrez en sortant de votre palais et en tournant
à droite. Mais qu’avez-vous besoin de sortir? On dit
que la porte pate avec les appartements du
consul,

 
     

  
    
 
 

  
    
   

  
 
   
  

  
 
   
   
 

  
    

Le
(ue
AFTR ir
