 

  
   
   
   

rx RÉVOLTÉE ! 249 a “+
_Edmée en prit une. 4 4
> — Ma chère, je vous en prie, dit M. de la Chesnaie à | Rs:
sa femme, laissez ces cigarettes et ce café. Vous n'êtes J 50
pas encore assez acclimatée pour faire comme ces dames, E : F4
surtout après une journée de plaisir, mais aussi, de , 15
fatigue. de 1
— Bah! laissez-moi le café, les confitures de rose et la 168
cigarette. Je veux aujourd'hui avoir possédé l'Orient és. ci
tout entier, pour en emporter un souvenir complet. it
M. de la Chesnaie pâlit. Que voulait-elle dire? Il eut F4
peur de la comprendre et n’insista pas, en ce moment. <'80R
Mais la femme du consul d'Angleterre releva les paroles Se
lancées, comme négligemment, par la baronne de la : 4
Chesnaie. R À
— Vous parlez d'emporter vos souvenirs, madame ? , 8
Songeriez-vous donc à nous quitter? 4
, — Hélas! oui, par le prochain bateau. tr
M. de la Chesnaiïe recut comme un coup de massue dans GR
Ja poitrine. Il ne chancela pas cependant : Lt
| — Oh! dit-il, 16 prochain ou quelque autre ! "1
: — Le prochain. $ ch
Le ton d’Edmée n'avait rien desec ni de péremptoire. À : 0
Elle parlait au contraire d’un ton doux et d’une voix ve- | ais
loutée, pour ainsi dire ; mais sous un accent presque musi - | #4
cal, M. de la Chesnaie sentait une résolution inébran- IC
Jlable. è À #
Alors à son tour, avec une grâce de gentilhomme et la LUE
douce autorité d’un mari tendre, prudent et paternel : 8)
— Allons. laissez cette idée, petite tête folle. Dans D
wotre situation, si vous aviez envie de la lune, assuré-  F54R
ment, je tàcherais de la décrocher pour l’apporter à vos . Fa)
pieds. Mais je ne puis vous permettre une fantaisie qui | :
vous vaudrait quatre jours de mal de mer... et peut-être . ét À
un déplorable accident. iR
‘ALES
