   
   
    
    
  
   
 
 
   
   
  

336 RÉVOLTÉE!
tables voisines furent prises PRET je n'ai pas eso
de le dire;et, ce d'autant plus que, depuis quelques mi-
nutes, le nom de la femme circulait de bouche en bouche. S
D'abord, il n’y eut que les hommes: la révélation ne. à
descendit pas, tout de suite, jusqu'aux femmes. Mais trois
ou quatre des hétaires célèbres obtinrent bientôt, A
leurs amants le nom de l’étrangère. Alors elles furent 5
curieuses, aussi, de la voir de près; de s'asseoir à côté.
d'elle. On s'étouffait devant le café.
— Çà ! dit le marquis, est-ce une fantaisie, té à.
<qui vous a conduite ici ? une bravade? une curiosité 4
quoi ? |

faire connaitre !

— Alors vous jetez votre bonnet...

— Par-dessus les moulins. Oui, et. coram PURES

— Et si je le ramassais?

— Ramassez ! FELE

— Ah ! mais c’est charmant cela! Peut-être ne
sera-ce pas l'avis de MM. d’Anjault et de la Chesnaié ;
mais peu m'importe : advienne que pourra ! |

— Je ne me lance pas, d’ailleurs, dans la vie galante
avec l'intention d’être agréable à MM. d’Anjault et de là
Chesnaie, reprit-elle. Savez-vous, messieurs ? je viens
d'Orient où j'avais l’honneur d’être femme gardée : mom K
mari pour maitre, son secrétaire pour eunuque. Çà ma
ennuyée et je me suis dit qu’il valait mieux être"ci
femme libre que là-bas femme gardée. Ouf! c'est assomen
mant, je vous assure, la vie de harem ! ‘

— La vie à l’hôtel d'Anjault aussi, probablement ; Car;
si je ne me trompe, vous y étiez encore il y a peu de
jours. ’ #1

— Oui, Ma belle-mère voulait me renvoyer au harem

+
1
?
+
4.
L
LE
x)
ON ?.
PA,
Fr
Û
en
L

BUT

ve - md
ce“

À

RP rte
— CE” -

 
