Dre
M rm AN ae EE
oi Lu Ve 7 EL ve Se #1

PR RS PT ee « ER 0
dr je RÉVO LrÈr he

Ne : É |

ns d'une compagnie charmante.

a

Et ; voilà comment, le lendemain matin, dès son lever,

Sam ée reçut la visite de sa belle-mère, qui venait lui dé-

lare que sa place était sous le toit de la famille, et
qu'e elle ne la souffrirait pas plus longtemps à l'hôtel.
|” Cette chaleur ne fondit cependant pas la glace qui en-
tour | re it comme d’une fortification le cœur d'Edmée ; et il

ne fallut rien moins que l'intervention de M. de la Ches-
au aie e, pour la décider à accepter ce qui lui était offert
avec tant d’insistance qu’elle ne pouvait le refuser sans
ble sser sa belle-mère.

M : e d'Anjault ajouta que les trois premières se-
aines du Carême et les quatre qui suivaient les fêtes de
âques, étaient les plus brillantes de la saison à Paris ;

» les fêtes allaient être nombreuses dans le Ra

ne 5

te que les théâtres donnaient leur meilleur réper-

toire, que les courses allaient venir avec le printemps, et
qu w’elle voulait être le chaperon de sa chère Edmée dans
le monde, son cicérone dans les théâtres et sa compagne

au Fois, les jours de courses.

"
Le

Et d’abord, ma mignonne, dit-elle en manière de

Fe “HS préparez-vous à aller au bal samedi. J'ai pour

vous une invitation de la duchesse de”.

FP Dbe ts "4 INT Wu Ve

 
