 

274 RÉVOLTÉE!

  
   
  
  
  
 
 

M. de la Barre, et encore pour longer le canal Mahm
dieh. |

Le long du chemin on parla du Baïram, qu’elle avai
grande envie de voir, et de l’habit de Syrienne qu'il
fallait, Où se le procurer ? | L

— Madame Alepian vous PDpOEEES cela, répot
M. de la Barre.

— Madame Alepian est contraire à ce projet; elll
prétend que dans mon état de santé, c’est une folie in:
signe ; que je verrai là des contorsions, que j'y ente
drai des chants et des cris qui me porteront sur 1
nerfs.

— Elle a raison.

— Elle a tort. |

— Je suis, je dois vous le dire, absolument de son avis.

— Au point que vous feriez comme elle veut faire? que
vous engageriez M. de la Chesnaie à ne jamais pari
mettre cette partie?

— Oui, madame ; mais j'aime mieux d’abord m'’adres*
ser à votre raison et vous dire: non seulement uné
femme maladive ne doit pas se risquer là, mais encore:
une personne dans votre situation, ne doit pas s’y com:
mettre. Songez donc à ce qui pourrait arriver si vous
étiez reconnue !

— Eh bien, quoi ?

— Les Musulmans — surtoutles dévots, et ce sont les
dévots, même les fanatiques, qui célèbrent le Baïram —
les Musulmans verraient dans votre présence comme un
outrage à leur religion. Peut-être se porteraient-ils:
séance tenante, à des excès sur votre personne. Aveuglé
par la passion religieuse, le Croyant est féroce : mails
supposez qu'il n’y ait que des plaintes à l'ambassadeur
et au ministère, votre escapade ferait au moins grand
tort à voire mari, :

|

 
