 

Esendant, si la dé de la Chesnaie oubliait la
alité pour vivre dans le rêve, et si elle s’isolait de
ous les contingents extérieurs pour se donner tout en-
ière àson amour, on ne supportait pas sans colère, à

‘hôtel d'Anjault, ce dérèglement régulier de la baronne
e le la Chesnaiïe. Chaque jour, on tremblait qu’elle ne de-
vint la fable des salons, si déjà elle ne l'était, et qu'il
ic 1e lui advint quelque aventure éclatante.

| Quand elle rentrait pour dîner, son bouquet à la cein-
ure, il lui arrivait parfois de rencontrer le regard inexo-
able de la comtesse, qui, en une seconde, l'inspectait
de > Ja tête aux pieds et semblait lire couramment, dans
’ensemble de sa personne, l’histoire de sa journée.

Eu madame de Clérac, elle ne parlait plus à Edmée
> devant son mari.

É Le seul M. d'Anjault gardait avec sa fille sa première
attitude, celle d’un jeune père qui traite sa fille avant
tout comme une jolie femme ; mais il n’en aspirait pas
moins, avec impatience, à son prochain départ.

| Un soir, à dîner, quelqu'un parla du grand prix de
Paris, qui s'approchait.

— Ma pauvre Edmée, tu ne le verras pas, dit le baron
de la Chesnaie, tout attristé d'annoncer à sa jeune
femme la privation d’un plaisir.

 
  
 

 
 

 
  
   
  

  
 
 

  

  

 

“
"
ë
4
|

     
   
 
   
 
 
 
 
   
   
   
 
 
   
 
        
    
