NPA
RIT NN

  
  

236 PO  RÉVOLTÉE L.
On lo savait, bien qu’elle ne l’eût oiRE te > qi
permettait de rester en robe de chambre, d'ocras ou
fermer sa porte selon les jours. "
Ces jardins d'Orient, entourés par la maison : où
palais dont ils forment le centre, ne sont-ils pas com
des salons de verdure, ouverts à l’air libre et fermés au L

{ UN

regards étrangers? e
Nous ne nous représentons pas ici ces jardins intérieu

si bien appropriés au elimat de l'Orient et dont ne ice
une idée ni nos serres, ni nos vérandahs ; dont on con mn
mence à trouver le plan dans les cours des palsis.s d
Rome, dans les cloîtres des couvents d'Italie, dans À
patio espagnols, et le modèle dans les jardins entourés à d
colonnades et de portiques qui restent à Pompei ra.
Herculanum.,
A l’entour, les façades intérieures de la maison où dt
palais se font élégantes ; souvent elles sont revêtues di
faiences à riches dessins. Au milieu, une fontaine jaillis
sante avec un jet d’eau, en panache, et une vasque dl
marbre ; des allées dallées de ce cailloutis de marbre
multicolores dont on use tant en Italie et que nous voyoné
depuis quelques années, s’introduire en France pour le
antichambres des rez-de-chaussée; ou bien même, payée
en mosaique et bordées de buis ou de myrte bien taillé.
et, dans ces encaissements de terre qui figurent des tri
angles, des étoiles ou des losanges, des plantes des t 0
piques avec leurs fruits et leurs fleurs. s
Edmée avait dans le jardin du palais de France ut
hamac élégant, surmonté d’une tente légère, en étamimt
blanche, qui laissait filtrer un jour doux et dont la longué
frange faisait éventail. |
Ce jour-là, elle y était couchée, vêtue d’un long peignoil
en gaze d'Orient relevé par des rubans de faille rose pâle
Un peu de poudre dans les cheveux ; au cou et aux pois

  
  
 
 
  
 

  
  
  
   
  
 
 

  
 
   
 
 
 
 
 
 

    
    

   
   
 

 
   
  
 
 
 

  
 
   
     
   
 
  

  
   
  

   
 
 

  
  

À
