1 w Re S
s AT Es

a Te

re RARE EE

S a Se Tr
4e = "LE Re es De 27 # en "+
" Ste * Ga 2 Ya :

ie ATOS

VPree di de sv

madame de la Chesnaie. Était-ce simplement un ap L
une prière indirecte pour solliciter l’entrée de 1 à ch: an
bre conjugale? Mais jadis, au temps où ilaurait pu e: espér Te
un enfant, jamais M. de la Chesnaie n'avait paru €
resser l'espérance de la paternité. Était-ce une off 6
Savait-il?.… Et s’il savait, il acceptait donc? Était-@
la prière humiliée d'un vieillard amoureux qui a
sait : « Donnez-moi le droit de me faire une illusion !
Était-ce le suprême pardon d’une grande äme & c ou
l’avilissement du vieil époux, tyrannisé par un désir si
nile ? O abime !.… nr

M. de la Chesnaie était à la hauteur de tsates les r 0-
blesses ; le vicillard amoureux pouvait PE à bi en
des lâchetés… ; IL L

Et quoi donc, en cette circonstance, sébérat le st
blime de l’ignoble ? Quel comma en devait faire, pou
Edmée, ou un être supérieur digne de son admiration € et
de son respect, ou un être dégradé dont l'amour désho-
nore ? # 314

O abime !.. encore une fois. SA

Qui serait descendu dans le cœur du baron de Ja
Chesnaie, pourtant, y aurait trouvé en même temps
les plus généreuses pensées et les plus tristes faiblesses...
Pour défendre Edmée contre le malheur, pour lui éviter
une larme, ïil aurait donné sa vie. Mais pour entrer
comme jadis dans sa chambre et dans son lit, pour la
posséder toutentière, il aurait vendu son âme.

Edmée ne pouvait admettre la co-existence de ces
deux choses : une âme agrandie et sereine qui planaït
‘sur les faiblesses d'autrui et pardonnait comme Dier
pardonne, et une organisation physique surexcitée par
le souvenir des plaisirs passés, par le refus des plaisirs
présents, et la terreur d’un avenir sans espérance. :

La nuit qui suivit ne fut pour Edmée qu'une longue

 
