 

262 RÉVOLTÉE !

— On me l’a tué, dit-elle.
— Oh! madame! si juste que soit votre douleur,
n’ayez pas un pareil soupeon ! s’écria Raoul de la Barre.

Tenez je connais M. de la Chesnaie : il l’eût aimé, cet.

enfant !

— M. de la Chesnaie, dit-elle, à en vous un chaud dé-,

fenseur. ,

— Et vous, madame, un ami bien dévoué ; que ne pou-
vez-vous lire dans mon cœur !

— ]l est pourtant difficile d'être à la fois l’ami de
M. de la Chesnaie et le mien.

— Non, madame, quand on vous comprend tous les
deux. LR
— Oh!fit-elle les dents serrées, on ne pourrait être
mon ami qu'en comprenant moins M. de la Chesnaie.

Jusqu’alors, Edmée avait connu les angoisses de l’at-
tente, les colères de la passior, les rages impuissantes
de la faiblesse opprimée, et combien d’autres souffrances
encore ? Mais jamais elle ne s'était sentie désespérée,
Le désespoir vint quand elle vit son enfant mort, avant
d’avoir vécu, et ce cher témoin de ses rapides heures
d'amour, disparu comme le temps heureux dont il était
le souvenir.

Depuis de longs mois, c'était avec lui, avec cet enfant
enfermé dans ses flancs, qu’elle parlait pendant ses heures
de solitude. Elle s’en était fait déjà un compagnon, un
confident, un ami. Sur cette tête encore à naïtre, elle
plaçait de secrètes espérances. Quand il n’y eut plus rien,
oh! alors, la jeunesse et la foi se brisèrent dans son
cœur. Elle pleura, comme elle n'avait jamais pleuré ; des
nuits entières, et souvent des journées aussi.

Sa santé, avec cela, ne se remettait pas. Sa beauté,
sans disparaitre, prenait un autre caractère. L'illumi-
nation de la jeunesse heureuse s'était éteinte depuis

.

 

 
