 

 

212 RÉVOLTÉE !

— Voici quel serait mon plan : attendre, pour aller
au Baïram qui ne commence que demain et qui dure une
semaine, le jour du départ du bateau grec. S’arranger,
moyennant finances, avec le machiniste pour qu'il fassé
en sortie, quels que soient les ordres donnés par le capi-
taine, de ne pas être en état de lever l’ancre avant une
heure de la nuit (heure à la franque). Du cimetière de
Karmous maintenant, il faudra vous échapper et cou-
rir jusqu’au port et jusqu'au bateau. Il y a là une série
de difficultés que j'ai calculées, autant qu'on peut
calculer les circonstances, l’habileté des uns, l’aveugle-
ment des autres! C'est une entreprise horriblement
dangereuse. Enfin, vous le voulez !

— Je veux réussir... où mourir si je ne réussis pas.

— Il faudra vous aider beaucoup vous-même, car,
pour moi, je vous fournirai les moyens, mais je ne veux
paraître en rien. Vous comprenez que ce serait notre
perte, à mon mari et à moi, et que cette perte ne vous
sauverait point. Ainsi, je posterai un esclave sûr et
stylé pour vous enlever et vous conduire jusqu’au bateau
grec ; je ferai acheter le machiniste, mais je ne vous ac-
compagnerai pas. Il ne faudra même pas que vous soyez
avec moi, quand vous prendrez la fuite.

— Bien. Soyez sûre, d’ailleurs, que, quoi qu'il arrive,
je ne vous compromettrai jamais.

— Le mieux, poursuivit la Levantine, serait d’être
avec la consulesse d'Angleterre ou avec M. de la Barre...
Votre mari ne saurait jamais soupconner la première, et
quant au second, il n’accusera que sa maladresse.
D'ailleurs, que peut-il contre lui? Pas grand'chose!
M. de la Barre est Français : on peut le changer de rési-
dence, mais on ne peut pas l'envoyer aux mines de Faz-
Ouglou.

— Expliquez-moi bien la manœuvre que j’aurai à faire.
