RÉVOLTÉE! Re
2 de force majeure ; mais, à quoi bon ? Fe sursis écoulé, il

 

ne ce me faudrait absolument opter entre le départ immédiat NS
DA ou ma démission. '
PU — Oh! vous avez assez d'années de service, ce me .
; AN semble, pour obtenir votre retraite. G
y 2 — Certainement. Mais tu ne voudrais pas que je de-
É _ mandasse ma retraite au moment même où j'arrive aux
honneurs dela carrière ! Ce serait insensé! Dans deux ans
RON nous pouvons être en Italie ou en Allemagne, aux portes :

M de France. |
e à — Ce n’est pas la France.
de x : — Ce n’est pas Paris ; non. Ah ! petite tête folle, comme
A te voilà engouée de Paris ! Mais songe donc que si j'avais
_ ma retraite, nous ne pourrions pas vivre à Paris!
ne — Pourquoi donc ?

Ex à — Tu es accoutumée à la vie large et facile et nous.n'y |
AR pourrions résider que dans la médiocrité avec ma re-
fr traite et mes revenus. Tu verrais que cela ue ressemble
_ en rien à ton existence ici, depuis trois mois. Mais sou-

s e ÿ viens-toi de celle qu'y menait ta tante jadis, dans son
Eu ñ petit appartement de la rue de l’Université. Plus de toi-
n lettes comme celles que je te donne en ce moment, parce
Mn que je puis disposer de mes revenus et dépenser pour te
Fe faire belle, en trois mois, une année de rentes : partant,
ne plus de fêtes : tu ne voudrais pas y paraitre avec des robes
ne fanées, y aller en fiacre, ete. Eh bien, ma retraite et la
a vie à Paris, ma bien-aimée, c’est un petit appartement
; & étroit, uneseule domestique, des robes faites par toi-même
be et des promenades en omnibus.

. Mais qu'importait à Edmée? Rester seule à Paris et
En continuer à voir son amant tous les jours, c'était la vie.
RU Partir, c'était la mort: voilà tout.

Le — J'aime la médiocrité, dit-elle. Et deux larmes bril-
Jantes roulèrentsur ses joues.
