J 7 JE ) . . ; £ n
ET LE _ us ae re Ne ET
N a D a ro - re Va "+ AT k
# PES PDA 21 FE + #S <] L 1, 2e l ë *- J'TE
"fe n 7) et ss Re : #« F! : =
DAT NOTE + F PE, + NE
" à À

   

 
    
   
  

NUE :

4 % 6.8 lu n
Pre a | peus
es Avr Li AA
12.42 H

de) |

   
  
  
 

   

        
   
 

SE. 2

ER Ke

Re |  RÉVETRS! ! nr
re tère Er ur peut-être, et tu hésites ! Oh! imbécillité
” de l'homme ! che os
_ M. dela Chesnaie alors avancait la main sur les lettres # 4 :
Re. N’allait-il pas violer une âme ? rer
«Mais alors, reprenait Méphistophélès, que ne la laisses-
tu à son amant et à son amour, ta femme !.. Si tu com-
mets un attentat contre la liberté humaine, en cherchant

_ là-dedans son secret, n’en commets-tu pas un autre bien
E _plûs grave, en la retenant, ici, en ta puissance ? Facilite
_ donc ses amours, au lieu de poser sur son bonheur la
 main-mise de ton autorité maritale et de tes droits! As-

tu des droits ? N'en as-tu point ? Si tu en as, fais ce que
_ ferait le pacha et que ta vengeance ne soit limitée que
| par les intérêts de ta passion ; débarrasse-toi de ce qui
_ te gêne, et ne garde que ce dont tu veux jouir encore. |
Si tu n’en as pas, eh bien, ouvre la carrière à ces amants
_ qui s’élancent éperdus l’un vers l’autre... C’est toi qui as
S tort de vivre. Car « ceux qui s'aiment sont époux ! »
Il bondit, se leva et marcha longtemps dans son cabi-
net, pour secouer ces effervescences de cerveau qui tou-
_ chaient à l’hallucination.
| « Sans m’arroger le droit, comme le Turc, de tuer la
femme infidèle, » se dit-il.

Oh! tuer Edmée !.… A cette seule pensée, des larmes
s’échappèrent des yeux du baron de la Chesnaie, qui
s’affaissa sur un siège et se mit à pleurer sans ver-
gogne. Il était seul et il faisait nuit.

Edmée ! il la voyait, tout à coup, petite fille, dans un
coin du salon de sa tante, levant ses grands yeux noirs
vers lui comme vers son unique espérance.

Puis s’'épanouissant comme une fleur à Montévideo,
aux chauds effluves de son amour...

Puis se jetant, avec une tendresse exaltée, dans les
bras du père...

      
   

       
