 

42 | RÉVOLTÉE !

fable. M. Le Dam d’Anjault parut surpris, mais s'em-

pressa d’obéir à l'invitation du vieux gentilhomme.
A les voir tous deux, on eût bien peu soupconné leur

situation respective. M. de la Chesnaie portait franche=

ment son âge et ses cheveux blancs, quoiqu'il fàt droit
et vigoureux comme à trente ans. M. Le Dam d’Anjault
semblait s’efforcer de n'avoir que vingt-cinq ans. Sa
sœur, qui voulait refaire de lui un jeune homme à ma-
rier, le maintenait avec une moustache à la royale et
s’efforçait de lui faire porter une toilette de dandy. Rien
de ridicule cependant ; mais trop « jeune homme » et
nullement « père », tel enfin qu'on l’aurait pu prendre
pour le fils du baron de la Chesnaie. |

Cette anomalie servit d'entrée en matière au baron :

— Est-ce le hasard, est-ce la Providence qui nous a jetés
là, en face l’un de l’autre, pour quelques jours ? Nous ne

nous connaissions pas hier, nous serons séparés demain.

Quand nous reverrons-nous ? Jamais peut-être ! A quoi
donc aura servi notre rencontre, si ce n’est à souligner
une fois de plus les ironies du sort ? Vous êtes père de fa-
mille à l’âge où d'ordinaire on se marie ; je suis seul à
celui où l’on ne se marie plus.

— Oh ! pourquoi ?.. répondit le père d’Edmée, pour
répondre quelque chose, et sans autre pensée, assuré-
ment, que de dire un mot de courtoisie à son hôte,

— J'ai cinquante ans.

— Vous êtes encore très bien conservé ; et si vous
corrigiez l'erreur de la nature, qui vous a trop tôt donné
-des cheveux blancs, on ne vous en donnerait pas qua-
rante.

Le baron de la Chesnaie sourit d’un sourire à la fois
mélancolique et un peu dédaigneux ; d’un sourire qui
voulait dire : « À quoi bon ? Pour quoi faire ? Ces arti-
fices, d’ailleurs, sont au-dessous de moi ! »

 

 
