PURE EI KT TR ——
" F - taf . . L ,
f on ÀP, * 6 à sr «!

   

   

RÉVOLTÉE !

Ê Boér. Lmbalte son idole, laisser glisser sans compter l'or
entre ses doigts.
_ Quelle joie pour lui de la contempler quand elle
était sertie comme un bijou de prix, et toute rayon-
nante du plaisir d’être belle, admirée, adorée !
Cela suffisait encore à le rendre parfaitement heu-
.‘Teux.
Souvent, d’ailleurs, la chère créature se jetait à son
"cou, dans ses bras, et lui disait :
Hire Oh! que vous êtes bon! et comme je vous
aime !
Il la traitait comme sa fille toujours, mais voulait

qu’on la considérât comme sa femme.
Dans le monde, on voyait bien l'exaltation et la chas- Au 13
teté de son amour ; et peut-être que si Edmée avait eu 1 M
. Seulement vingt ans, au lieu de n’en avoir que seize, ou sers :
dix-sept, ce ménage singulier eût éveillé la curiosité ; ES
mais elle était si près de l'enfance encore, qu’on ne AA
sentait que du respect pour l’ardente et pure tendresse SN
de ce vieux mari et la reconnaissante affection de cette Ve L ë
jeune femme. EN fa
M. de la Chesnaie lui faisait donner des lecons de #5: 0
musique et de chant; de dessin, d’espagnol et d'anglais. s EL
La femme d'un de nos principaux agents consulaires HAE
ne devait-elle pas connaître les langues les plus usitées Ve
» dans le pays où elle était appelée à tenir son rang? Ne Ja 1
» fallait-il pas aussi qu’elle comprit et aimât les arts? Et 10
Edmée, du reste, était admirablement douée; elle ta 1
“ avait une voix charmante; mais son éducation avait ES HAra
n été un peu négligée. A la mort de sa mère, elle ne Pre
savait pas grand’chose ; et, depuis, sa tante ne s'était 1
. guère occüpée de l'instruire. N’aurait - elle pas du 7 dre
. temps de reste pour cela au couvent ? Et, d’ailleurs, à Le | LM
L quoi bon? “ re

|
| ‘ ÿ ÈS

 
