   

   

 
  
  
 
  
  
 
 
  
 
   
  
     
   
  
   
 
 
   
 
    
  

Dec  RÉVOLTÉE

n n'était pas encore abandonnée ; une vieille AE

layait. Edmée reconnut celle qui jadis les servait. La
ieil e aussi, qui avait levé la tête, au léger bruit de ses

s, L à reconnut.

— Ah ! dit la vieille, c’est vous madame ? je ne croyais

as vous revoir !

D purquoi ?

_ — Parce que. « Monsieur... » quand il est venu pour

cher ses livres, m'avait dit que. « c'était fini ».

Ces deux mots firent jaillir les larmes des yeux
ne.

ÿ : D AEit doi Lbion fini !

i de sa jeunesse ! fini de son amour |! fini du passé et &
A l’avenir ! fini de tout ! et d’elle aussi ! suf
r elle ne s’y trompait plus. Ce rôle endiablé qu’elle DE
it voulu prendre, elle ne le pouvait pas soutenir! FRE
_&R Révoltée! » oui ! « courtisane » non ! jamais! ne
a “4 N'est pas courtisane qui veut! elle venait de le sentir. A À

PeE Der pas d’avoir de l’insolence, il y fallait aussi TE
de > la bassesse; il ne suffisait pas de braver la famille et
5e de cle aux pieds le mariage... de cravacher les hommes Se A

jui s'attachent au char du vice ; il y avait un moment où #
F î fallait les subir. Te à
mn: » Eh bien, jamais son cœur ne pourrait dévorer une Ne |

e in ulte, ses doigts toucher del’argent taché de honte, ses HA
“ 5 lèvres donner ni recevoir un baiser prostitué. 00
no Et pourtant elle s'était perdue sans retour ! cette tache |
| a q lelle avait pas au cœur elle l'avait au front, et rien LT ER |
Er ne e pouvait plus la laver : rien ! | A
Pat _ Elle était bien vengée! mais aussi, comme elle tom |
ait écrasée sous sa vengeance! Ah! oui, c'était ne
“ ni
Us Met — Ma bonne femme, dit-elle, qui est-ce qui loue cette

R _ maison! ?

 

 
