    
 
  
 
 

PEAR D ca Dante
RDS Ve TN AE. +
PR CAP PA e TA TA |
For x ETYe \
RÉVOLTÉE !

On : | ne pouvait pas rendre une visite avec plus d’em-
_ % 1

   

  
   
 
    
       
       
   
  
   
   
  
   

ait trop tard pourtant, car madame de Ré venait

| nu ‘tir pour ses propriétés du Périgord. :

_ x déception fut si visible sur le visage de la visiteuse 155

à concierge ajouta : #

- = oh! ce n’est pas pour longtemps; madame de Ré
ra, à de retour dans une huitaine.

los huitaine !.… Et Edmée qui arrivait le cœur plein |

d'espérance. qui se croyait enfin au port! sh

# Cependant si ce départ était encore un mécompte il ne 2

 
 

 
 

 
 

|
‘hs
T

se
Frs

  

Due être, pour madame de la Chesnaie, un sujet ‘1
« d'inquiétude. Puisque madame de Ré, la veille, était 80 | 4
Ré voir à l'hotel d'Anjault, c'était évidemment mn |

_  l'avertir de ce voyage et peut-être pour jeter dans Fe
la x conversation le mot qu’elle attendait à propos de Ro- TR
re Ne la trouvant pas, madame de Ré avait écrit : ‘2 |
« Mille regrets. »

POIL En

hi «€ Mille regrets » cela voulait dire : « J'aurais désiré Po |
vous rencontrer. » Et pourquoi madame de Ré désirait- a ï
_elle la voir, sinon pour parler de ce qui lui tenait tant 2")
$ au cœur ? Assurément la mère de Robert ne pouvait 119 f
espérer répondre encore par des paroles évasives à des S i
} questions directes sur son fils. T5
Il fallait donc attendre encore. attendre, attendre. “4 [

_ toujours attendre ! Et que faisait Robert pendant ce 4 i
temps-là? Ne l’oubliait-il pas ?.… +4

__ Elle se demandait s’il serait au comble du bonheur en
| apprenant son arrivée ? Où l’apprendrait-il ? où ? On ne
_ lui avait laissé entrevoir aucune lumière : c’est que,

_ peut-être, on craignait qu’elle ne partit pour le rejoin-

." t
0 ‘. e
à mue :

+
n
ae
7 .
..,
RON RARE ON ER BR
, 5 tn de AR mn dé te M mm

 
 

| _ dre... : 3%
Parfois elle parvenait à s'expliquer les choses et à se a
rendre compte des intérêts des tiers; elle se disait, +
18. 4
Al
ÆE
ll #4

ÿ 3
:
!

 
