   
 

RE PE EE CE Tu

 

Re 2. à | ? RÉVOLTÉE ! 135

ét mon frère doit suffisamment le sentir à présent.

— L'ai-je tant déshonorée jusqu’à ce jour ? Mais cette
noble famille, au seuil de laquelle M. de la Chesnaie
m'a ramassée comme une épave, qui donc l’a priée, ré-
cemment, de se parer de ma jeunesse, de ma figure et de

 : Ja position honorable de mon mari ?

_— De se parer ! entendez-vous ma sœur ! voilà le prix
de notre accueil... pour une personne que nous aurions
dû considérer comme une étrangère !

— Mon Dieu, ma tante, que ne l'avez-vous fait!
Pour ce que j'ai reçu de ma famille.

— Malheureuse ! Et sa protection, son nom, l'illustra-
tion de ses ancêtres, l'entrée du faubourg Saint-Ger-
main !…

— Toutes ces choses ne valent pas mon bonheur ! Et
si ma famille se met en travers, peu m'importe !

— Votre bonheur ! Ah! vous avouez donc, enfin !

— Je n’avoue pas! je déclare !

— Voyez-vous la fille de drôlesse ! la voilà qui surgit
tout entière !

Mais Edmée n'écoutait plus. Hors d'elle-même et sen-
tant, à la fois, qu’elle avait outrepassé les bornes et n'avait
pourtant crié que les vrais sentiments de son cœur, elle
se ieva et sortit violemment, pour couper court à cette
odieuse scène.

 
 
  
