 

  

TT TR RO NT PSE TE TETE VE
A 4 8 EE ES PATES HR EVIR '

nr
Us 4 E è é S A ï

86 RÉVOLTÉE !

— C’est « Madame » qu'il faut dire.

— Oh! pardon! s'écria-t-il. Je le savais, mais je
l'avais oublié. Pardon! C’est que... je voudrais tant
pouvoir dire : « Mademoiselle ! » |

Il n’ajouta rien. Elle comprit et baissa les yeux. Puis :

— Je suis fatiguée, dit-elle doucement. Reconduisez-
moi à ma place, je vous prie.

I n’y avait dans son accent ni pruderie, ni colère.
Mais Robert sentit qu'il y avait de la pudeur. Elle ne vou-
lait pas reprendre la valse avec un homme qu’elle avait
ému.

Peu de moments après, elle quitta le bal avec les siens.

Et quand elle eut disparu, Robert crut que les lustres
s'étaient éteints, l'orchestre arrêté, le bal évanoui. Il ne
voyait plus là personne. Et même n’avait-il pas rêvé ?

Non ! non ! Elle était bien là tout à l'heure ; il lui avait
parlé ; il l'avait tenue dans ses bras... Mais maintenant
la reverrait-il jamais ? Où ? et quand ? |

Edmée, ce soir-là, rentra rêveuse ; elle n’entendit
point les paroles qu'échangèrent son père, sa belle-mère
et son mari, et elle s'enfuit dans sa chambre, bien vite,
en disant :

_— Je suis fatiguée !

Vous avez trop dansé, dit la comtesse d’Anjault,

— Peut-être ! .

Oh ! oui ! la valse, au moins, était de trop, car Edmée
ne put dormir de longtemps. Il lui semblait qu’elle val-
sait toujours ; et, de temps en temps, lui revenait cette
parole émue : « Je voudrais tant pouvoir vous dire :
« Mademoiselle. »

 
