 

2 RÉVOLTÉE !

— Mais la mettre au couvent à quinze ans. Pauvre
petite !

— Allons donc! parce que la mère vous a pris la moi-
tié de votre vie et de votre jeunesse, ne faut-il pas que
la fille vous prenne l’autre? Croyez-moi, Armand, à
trente-cinq ans, êtes-vous encore fait pour plaire? Une
fois cette fillette au couvent, vous vous marierez très
bien. Et je sais une fille d’entrepreneur, élevée au Sacré-
Cœur et richement dotée, qui sera contente de devenir
comtesse de bon aloi et d’avoir pour mari un joli garcon.

— Pauvre Edmée! si gaie, si enfant encore! et qui
semble si bien faite pour prendre sa part de la vie!

— Oui! oui! et pour vous donner du tintouin aussi,

— C'est ma fille, après tout!

— Votre fille! votre fille! Enfin, elle porte votre
nom !

— Clémence! La mère est morte?

— Oui, mon cher Armand ; et Dieu la recoive en mi-
séricorde !

Il y eut un moment de silence. Le père semblait sou-
cieux, hésitant; mais, pour un observateur, il eût été
trop clair que la destinée de la petite Edmée était fixée,
et que les scrupules de conscience qui la protégeaient
encore seraient vite vaincus.

Madame de Clérac reprit:

— Cette enfant porte votre nom, elle n’a pas de for=
tune. Pouvez-vous lui en donner ? Non! n'est-ce pas?
Ce n’est pas avec la place de deux mille huit cents francs
qui vous permet de vivre en province que vous la doterez ?

Eh bien, quand elle aura vingt ans, qu’en ferez-vous ?

Tenez ! je n’y puis penser sans frémir. Jamais vous ne
trouverez à vous marier avantageusement ayant auprès
de vous ce minois et cette grande fille sans dot. Pour
elle, le monde, c'est la misère, le malheur !… Eh! grand

   
