 

ae RTL TTE pes a" 46 "Le eL PE Â HF SE
SRE EURE LORE re ER ARE PACE SN PA OL ESA
2! : JE L HE + + + x h # ù. av En . .
+ 2 AUS tr TUE + 2 LARMES ON
7 | : - TA CL TR |

HO RÉVOLTÉE !
les sentes. Pour le retour, elle descendait jusqu’à la Soie
ou montait jusqu'à Passy et prenait une nouvelle von
ture qui la ramenait à l’hôtel d’Anjault. Pas à de pré-
cautions que cela.

Et, comme elle trouvait que la voiture était lente, bien
souvent elle la payait sur le quai pour tromper son im=
patience en montant d’un pied rapide les rampes de Passy.
Elle respirait, à pleins poumons, l’air embaumé qui s’é-
chappait de tous les jardins en fleurs ; elle glissait comme
une couleuvre entre les palissades, soulevait d'un doigt .
sûr le loquet qui fermait la porte de RONSEl et S ’élancait
dans ses bras.

Comme elle était attendue aussi ! M. de Ré trouvait,
un charme inexprimable à vivre là, seul en se souvenant
d'Edmée quand elle était partie, en l’attendant quand
elle devait venir. C’est que rien ne ressemblait à cette
femme si sincère et si hardie, si chaste encore et si ar-
dente. :

Et quelle joie, quand tous deux assis dans la cham=
brette dont Robert s'était fait un-cabinet de travail,
échangeaient leurs pensées en s’enivrant des bouffées de .
printemps qui entraient par les fenêtres ouvertes ! —
quand ils regardaient, dans leur jardin; s’ouvrir les fleurs,
se développer les bourgeons.

Robert sortait le soir et s’en allait dans Paris, mais
partout ailleurs que dans les quartiers où il était connu,
et, chaque soir, il lui semblait découvrir une ville nou-

velle dans les cent villes dont se compose l'immense l'aris.
= En remontant à son ermitage, il rapportait souvent de
menus objets comme s’il avait dû s'établir pour long-
temps dans la maisonnette des Sentes, et puis 1l se fai
sait une joie, tous les jours, de les montrer à Edmée quand
elle arrivait. Celle-ci les rangeait, ou bien en indiquait
l'usage à une vieille femme qui venait, chaque matin,

 
