 
  
  
  

l a “7 Le re
je Fe

L 1 &
ri SE &s FAT
L': À  ," 4

Te

France pour le tuer : après? $ :

   
 

he 1e sas VER "
RU FFE ri
le connaissait point, cet être abominable El Fig x ai
pris sa femme. Et l’eût-il connu, fût-il retourné | er

    
 

    
 
 

  

 

Et elle, que lui reprocher ? D’avoir été belle Ÿ à — mai
il l'avait voulue belle et s'était énivré de cette beauté.
D’avoir inspiré de l’amour?... — pouvait-il donc s'étonne
qu’on l’aimât? D’en avoir ressenti ?.…. — et pourquoi done
lui, était-il possédé, pour elle, de la plus violente des
passions? De s'être donnée? — mais. elle était jeuneet
l'amant aussi sans doute !.… Jeune !.… De l'avoir trompé!
— mais ne venait-elle pas d’être d’une inexorable loyal

Et pourtant il se tordait de rage.

Pourquoi cette loyauté ? Ne pouvait-elle pas du moins
par pitié, dissimuler, mentir ?.… 4

Et la passion était si forte cliez ce vieillard ss
qu’en pensant au mensonge, à la vile comédie de la fan
adultère, le dégoût ne lui vint pas aux lèvres.

D'autre part, Edmée, après son aveu, demeura frappée
de stupeur. Pourquoi avait-élle fait, à cet homme, ce
mal affreux, irréparable? Pourquoi avoir écrasé, tout
d'un coup, cet innocent, ce bon être, si digne de tendresse
ou au moins de pitié ! |

Ah! voilà! Il voulait un baiser d'amour et je ne sais
quoi d’incompressible s'était levé en elle et avait crié.

& Oh! mon Dieu! quel malheur! » se dit-elle en le
voyant si rudement frappé, et en comprenant qu’elle ne
pouvait plus ni reprendre ses paroles ni en atténuer
l’inflexible sens. |

Cependant le bateau glissait sur la mer, dévorant l’es=
pace. Les escales se succédaient, et ni l’un ni l’autre des
époux ne songeait à descendre à terre. Ils se laissaient
aller, comme à la dérive, vers le but de leur voyage. |

Et le bercement monotone du navire par moment en=.
dormait l’acuité de leurs souffrances. Ils avaient des.

 
