p———— —

47

 
    

     
    
 
   
   
 
     
 
   
 
   
   
 
   
   
   
   
 
    
    
   
   
   
   
   
   
     
   
   
   
   
   

32 4 ; P Lo
'e s 2h 4, . TE . Pt Re
Du: a 4 > PS X Pt
* rh? ' , EL" ‘ + D

ES

es

RARE TS ES

re

13
+

LRERCTE

LR

   

PE

  

court, sans doute, à une effervescence passagère.
traversaient point les courants orageux du siècle. FA]

à une bonne famille et recu dans la haute société 3 à

d’ailleurs, sont entourées de défenses et de protections

* ses yeux et à ses sens. L'âge du mariage passa sans

GT
Lt PA Lo
se Dos
7% + mo?
APE RS DS
Fr ‘

névourér _

e en se DE

    

BE By |
cts quelques visites, une promenade Pa ce Pi ris ES
si Min d'enchantements pour tous et plus encore pou ré

ceux qui le voient à de longs intervalles, couperaient

 
 

  

M. de la Chesnaie avait passé sa première jeunesse
en province avec sa mère et dans un milieu qua

  

Dans une petite ville, un jeune homme appartenant

 
 

 
 

naturellement garanti contre les entrainements de re
jeunesse ; il ne peut guère se permettre d'aimer une |
femme ou une fille de son rang que de loin et platoni s
quement. — Toutes les femmes dignes de ce nom,

 
 

par la force des choses. Les créatures sont si bas …
placées qu’elles ne sauraient rien inspirer à un jeune
homme à l'âme délicate. Et puis, quand madame la
Chesnaie mourut, le jeune baron n’avait pas plus de
vingt-“eux ans. Et il quitta le France aussitôt, pour 4
suivre, comme élève-consul, un ami de sa famille. ce)
C'était donc l’âme toute neuve que le jeune homme
était parti. À l’étranger, dans les lointaines contrées |
où sa carrière l’avait conduit, l'amour se trouva on-:.1
core moins sur son Chemin. Comment des femmes gros- +
sières, demi-sauvages, eussent-elles attiré son cœur ? :
11 n'avait pas eu le temps d'aimer en France; mais
il avait eu le temps de voir et de connaître des :
femmes dignes d'affection, des femmes faites pour
vivre de Sa même vie intellectuelle et parmi lesquelles J
il aurait pu choisir une compagne. Les pauvres êtres
féminins qu'il rencontra sur les rivages du Pacifique
ne parlèrent ni à son esprit ni à son cœur : à peine à +]

  
