    
 

HE nat FPE 92 ANG ER TRES PU '
Car rer NS > > et TA LR
2 n

pl
L'£L/'S
4 ne dr
3 + 7 +

   
     
   
  

  
 

ar jé | RÉVOLTÉE ! 19 |
Kl'ert de souvenir d'avoir vu, en “effet, un jeune 5 %
| “homn me > dece nom, parmi les danseurs qui papillonnaient
ge _ autour d'Edmée.
FL € Quelque bellâtre ! pensa-t-il, qui m'a volé ma femme
à _ense jouant. Mon Dieu !.… ces choses-là sont done pos-
sibles? Mais est-ce que jamais cet agréable fat l’aimera
| comme LR — Allons donc ! moi ! qu ‘importe que je

 
 

 
   

 
 

NT Ta

fé ni LT de la jeunesse! »
de _Jusqu au jour, le baron de la Chesnaie contempla la
de lettre ouverte devant lui avec des yeux fixes, sans re-
< gard, et desquels, de temps à autre, sortait une grosse
_ larme qui roulait, lourde, sur ses mains. Enfin, quand les
ca _ bruits de la ville s’éveillèrent, il sortit de sa douloureuse
| _torpeur, prit la lettre, puis l'enveloppe, les approcha
_ d'une bougie et les regarda se réduire en cendres.
Quand le directeur de la poste franque revint cher-
_ cher son courrier :
__ — Vous voudrez bien, dit-il au fonctionnaire, refaire
ce paquet, et désormais vous m’apporterez également, à
_ l’arrivée, le courrier qui vient de France.
_ C'était donner implicitement l’ordre de lui apporter
: | toujours les courriers, à l’arrivée ou au départ.
— Très bien, monsieur le consul, répondit le fonc-
| _tionnaire, comme le Turc eût dit :
« Entendre, c’est obéir. »

dm”
«

 
