 

 

288 RÉ VOLTÉE ! 3
et qu’elle ne pouvait pas lire : tel était l’ensemble de se
ressources sociales. | 4

Mais que lui importait! à cela, elle ne pensait pa
encore. ca

Ce qui se déroulait sur la toile mobile de son imagi
nation, tandis qu’un horizon d'ombre se déroulait devan
ses yeux, c'était l’effarement de M. de la Barre quand i
ne l'avait plus retrouvée, et tout ce bruit qui devait s
mener, là-bas, autour: de sa disparition. |

Il y avait une heure à peine, elle était encore, sous k
bourcou'e de l’Arménienne, « Madame la baronne de le
Chesnaie, » femme du consul général de France. Mainte:
nant, sous le même costume, elle n’était plus que « Sofis
Marian » Qui? Quoi? Sofia Marian, une femme raye
quelconque. Et pour cette transformation, qu'avait-i
fallu ? un signe fait à un esclave ; une course rapide :
un saut précipité sur un navire en partance !

Et la chaine de tout son passé avait été rompue. La
mort ne l’eût pas plus radicalement tranchée. La mort !…
ce n’était que cela, peut-être? Eh bien, comme om
pouvait s’arracher à l'esclavage, on pouvait aussi s’ar-
racher à ce monde, si la vie y devenait odieuse.

Cette pensée qu’elle avait eue, un jour, étant petite fille,
en écrivant à M. de la Chesnaie, lui revint à cette
heure.

M. de la Chesnaie!.…. avec quelles angoisses, alors,
elle attendait qu’il la voulût bien prendre? et que de-
venait-il maintenant ?

Le navire roulait : on n’entendait que le bruit de la
machine et celui du tangage, le ronflement des matelots :
de temps en temps, un commandement, fait à l'avant,
d’une voix sourde.

Le ciel enfin pâlit, et peu à peu la mer et l'horizon
s'éclairèrent ; les objets et les hommes endormis de-

 

 
