 
  
  
   
   
    
  
 
 
   
  
 
  
  

… D'abord Edmée s'était jetée avec bravade dans la
vo o ouverte par son début à Mabille. Elle avait reçu

Hire de ses oo : elle avait même paru mettre
ue 5 Mnpremement à s'afficher; comme si elle avait
sa int qu'on ne dise jamais assez tôt : « La baronne de
| à Chesnaie est la maîtresse entretenue du marquis de
ME D) » et qui la veut n’a qu’à la payer. »
ee: S bouquets du marquis ? elle les avait respirés une
Fe re, puis jetés au vent. Ses bijoux ? elle les avait
10 ue à ses bras, pendus à ses oreilles et fait miroiter à
#. ous les yeux. Enfin, elle n’avait refusé ni les loges, ni
A les soupers et, parfois, s’y était montrée d'une gaieté
folle ou d’un brio et d’un esprit surprenants.

… Quant au marquis, à l’origine, il s'était embarqué
su ns cette aventure pour le bruit qu’elle ferait. Il ai-
om ait, comme ses pareils, à occuper la chronique pari-
ienne. Puis il avait trouvé un piquant singulier à cette
rande dame devenue lorette, du jour au lendemain,
r parti pris, et en qui tout annoncait l’étoffe d’une
36 courtisane. Il pensait, avec plaisir, qu’un jour
4 elle étonnerait tout Paris par son luxe et son insolence,
_eto qu'il pourrait dire : « C’est moi qui l'ai lancée ! » Et

Ya ne

pou quelques jours la vanité satisfaite lui fut une

2 ER y»

r | ne

PET
MT et
RE 19

pes

F n

 

 

: ….
s

 
