   
  
  
  
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

|  RÉVOLTÉE ! 59
et parce qu'elle n'avait point de conception nette et
“concrète de ce qui l’attendait, son imagination endia-
blée courait des bordées vers les rivages les plus
divers.

Et, tandis qu'elle rêvait, le bruit de la machine, le
FE oment de la vapeur, les bouillonnements des flots
soulevés par les roues du navire, les ordres criés à
| l'équipage, les bribes de conversation entre passagers
de toutes races qui montaient du pont jusqu'à la
» dunette, lui parlaient davantage encore de cet inconnu
. vers lequel l’emportait son mariage.

_ Près d'elle était là toujours le baron de la Chesnaie,
attentif, ému, attendri. Si la brise fraîchissait, vite
| il l’enveloppait d’une pelisse chaude ; si le soleil dar-
| dait, il l’ombrageait d’un large parasol. Il avait obtenu
du contre-amiral la permission d'accrocher pour
pe baronne de la Chesnaie un hamac dans un angle
* de la dunette; quand le temps était doux et calme,
sil y berçait Edmée, avec la sollicitude tendre d’une
mère.

… Jamais la petite créature n’avait connu ces douces
“gâteries. Son enfance même ne lui présentait point de
pareils souvenirs.

Quand le vaisseau faisait escale dans quelque ville,
le baron l’emmenait à terre; la conduisait voir les
monuments, les boutiques ; lui offrait tout ce qu’elle
pouvait désirer ; de partout il fallait qu’elle emportâàt un
souvenir,

… Et comme il rayonnait de joie, quand elle était con-
tente !

= Ce bonheur qu’elle donnait, ces caresses d’une affec-
“tion ardente et pure, les attentions respectueuses des
officiers du bord, étaient pour elle comme une suite
d'enchantements.

 
