    

  

l'avait EH oriée dans ses tourbillons at jütée là, passait
sous ses pieds. TS

Pourquoi s’était-elle révoltée contre le cloître? puis ”
contre le mariage ?.. Pourquoi s’était-elle abandonnée Es
la tourmente? Pourquoi courait-elle après l'amour ? ce
rêve que les heureux de ce monde possèdentune heure à
peine ? Pourquoi? pourquoi ?... et qu'était-ce que cela :
auprès de l'Éternité ? |

L'Éternité ! mot grand et vide !.… car jamais elle ne
l’avait rempli par la conception d’une théodicée. La re-
ligion ?.… C'était sa tante, et les mômeries, et les an-
tiennes, et l'ennui froid et lourd.., ou bien le fanatisme
musulman exprimé par les contorsions du Baïram. |

Mais, soudain, sur la mer, elle vit le panache noir d’un
vapeur, dont les roues puissantes fendaient le flot, en
traçcant un large sillage. Ce fut comme un appel de la
réalité qui la heurta. Elle se retourna, fit un signe au
moine blanc, et prit lentement le chemin de la sortie.

Avant de passer le seuil, elle cueillit une petite branche
de chêne vert, en souvenir. Le moine la regardait de ces
yeux transparents et clairs qui sont particuliers aux as-
cètes privés de viande et nourris seulement d'herbes et
de légumes ; des yeux doux, lumineux, et fascinateurs.

Elle hésita ; ce regard paraissait interroger. À son
tour, elle regarda le moine : Quelle parole voulait-il lui
dire ? quelle semence jeter dans son cœur ?.….

« Ilest d'usage, lui dit-il, en francais, que les voya-
geurs nous laissent une petite aumône...

Elle donna une lire et passa.

Une heure après, elle était au milieu de la ville et du
bruit. Elle erra dans Naples, en se demandant s'il
ne serait pas plus prudent à elle, maintenant qu’elle avait
quitté le costume arménien, de laisser là le bateau et de
