Es È . " 6 € PE 2 7e : , n LI L oi

“on 7 'N PE MOI" En a -

n Las Ê . . / a NU "Sn 4 ] He
A g” Es

SE LP e Pre Fi re
VA. RE LP AR TT NE
tue SE

RÉVOLTÉE! FE
contre Edmée et une raison de la es A à bes

coup de choses ; et la comtesse obéissait à la pt
pulsion donnée par ces sentiments contraires, quand lle
poursuivait Edmée de ses persécutions et quand elle vou=
lait, à tout prix, la protéger contre la médisance et la
défendre contre la faute — où plutôt contre le scandale.

Peu lui importait, en effet, qu'Edmée tombât. Même,
elle ne la voyait pas faiblir sans une satisfaction secrète.
Mais il ne fallait pas qu’elle déchût dans Fopinion et Je
J'idole fût renversée de son piédestal.

Pour M. d’Anjault, il était devenu fier de sa fille.
Malgré l’aveugle confiance qu’il avait en sa femme, il
n’accuéillait pas sans répugnance ses suggestions, à pro-
pos de la conduite d’Edmée ; en cemoment même, il était
disposé à la défendre et à transformer, en conseils ami-
caux, les solennelles remontrances qui lui avaient se
demandées par la comtesse.

Quand, vers minuit et demi, les derniers visiteurs quite |
tèrent le salon, le comte, la comtesse, madame de Clérac
et Edmée se retrouvèrent seuls. M. de la Chesnaie, qui ne
veillait pas, s'était retiré depuis longtemps. 4

— Eh bien ! vous m'avez donc faussé compagnie, Ed-
mée, dit la comtesse d’Anjault à la baronne de la Ches-
naie. |

— J'avais beaucoup de courses à faire, et comme vous,
n’aviez nul besoin de moi, j'ai pris les devants, répondit
négligemment Edmée, qui comprit qu’on allait lui don-
ner l'assaut et secoua les douces rêveries qui la bercaient
pour se mettre en défense. |

— ]l faut que vous ayez été bien pressée, en effet,
car vous ne m'avez pas attendue longtemps chez la cou=
turière ! |

— À quoi bon?et pourquoi se créer des obligations
inutiles ? J'ai certainement le plus grand plaisir à faire,

 
