 

pre 7 TT TETE: DANSE" £ - CE XIERS =
, ÿ : à _ # 7 ie N'. Fr “\ Ÿ Far SRE Lo vin
« À p- | ; ‘ + : : + ” D MT 1e . ’. ns

Aer ÿ di. ”: h
} l #

 

74 RÉVOLTÉE !

pour ainsi dire, engourdi sa raison par l'ivresse du bone
heur.

Le soir, madame la comtesse Le Dam d’Anjault mit |
toutes voiles dehors pour recevoir le baron et la baronne |
de la Chesnaie. Dans le salon, les housses des meubles
furent enlevées, et Edmée put voir les armes de sa noble :
famille, brodées sur les sièges de velours, =

Que cet écusson faisait bien! Aussi était-il répété sur |
les rideaux, les panneaux des murs, les vases de la che- |
minée. Il y avait un chef d’azur avec des étoiles d'or :
puis une croix sur le fond de l’écu, et, dans les coins, une
salamandre, un lion, une merlette: Que sais-je? rien |
n'y manquait, pas même une barre, brochant sur le tout, |

La comtesse présenta ses trois enfants à leur sœur ai- :
née, et Edmée eut l'honneur et le plaisir de faire sauter
sur ses genoux le futur « chef de la maïson ». Les peti-
tes filles étaient gentilles à croquer ; elle les embrassa de.
bon cœur ; puis, on les remporta à la nursery.

Quant à la mère, c'était une femme d’une trentaine
d'années, pas autrement belle, pas plus laide qu’il ne
fallait, mais assez mal habillée, bien qu’elle portât une
toilette fort cher.

Edmée remarqua que ses bijoux personnels reprodui-
saient encore une fois l’écusson de la famille.

Et cet écusson elle le retrouva, en pasSant dans la .
salle à manger, sur les verres et les assiettes, sur l’ar-
genterie, et même tissé dans le linge.

— C'est aussi le vôtre ! lui dit la comtesse en la voyant
suivre des yeux cette multiplication d’armoiries. Et vous
avez le droit, avec l’écu en losange, d'en accoster les
armes de la Chesnaie. |

Edmée avait trop l’usage du monde pour sourciller

|
|

  
  
