RÉVOLTÉE ! 279

   
   
   
   
  
 
 
  

_— Non!l’époquese calcule par périodes lunaires. Ainsi,
les huit jours du Baïram avancent ou reculent, et, de
même, l'heure de la célébration des mystères qui change
selon la saison. Si vous interrogiez un musulman, il vous
répondrait que la fête commence chaque soir, au moment
oùlon ne peut plus distinguer un fil blanc d’un fil noir,
c’est-à-dire quand la nuit succède au jour.

Madame Alepian évitait les apartés avec la baronne
de la Chesnaie. Cependant, à un moment où l’échange de
quelques paroles devait passer inaperçu, elle trouva
moyen de lui dire :

« Le bateau grec, qui doit vous emporter, part à deux
heures de la nuit. L'homme qui vous y conduira est dans
le cimetière, assez loin, à la lisière du mamelon sur le-
quel s'élève la colonne de Pompée. Arrangez-vous pour
aller par là, soit avec M. de la Barre, soit avec la consu-
lesse d'Angleterre. Vous reconnaîtrez l'homme — un Saïs
qui sera tapi derrière le plus grand mausolée — à la
baguette d'ébène qu'il agitera continuellement comme
pour faire des signes cabalistiques; un Sais, tout noir
dans sa saye de gaze blanche, aux longues manches, est
facile à distinguer même quand il se cache. Dès que vous
l'aurez vu, ce sera affaire à vous de vous échapper, de
vous perdre dans la foule et de le retrouver. En l’a-
bordant vous lui direz : « Oa riglik », en français « gare
à tes pieds! ».… C’est le cri des Saïs quand ils courent,
comme les Saïs seuls savent courir, en rivalisant avec
leurs chevaux. Il sait ce qu’il aura à faire. Quant à moi,
j'aurai fait, pour vous, tout ce que je puis. Ah ! pourtant
je ferai quelque chose encore : je ferai naître quelque
embargo ou quelque danger pour la consulesse d'Angle-
terre. M. de la Barre devra s’en occuper. Vous tâcherez
de profiter de ce moment.

 

 
