    

  

4 L mr be
me | AUX | ÉE. +2 CNE Fe ae
rique, et cherchait à l'intéresser à cette antique Hal
tant de fois célébrée par les artistes, les poètes et 1
amants, qu’on à aimée comme l'amour, puis comme
charme, puis comme la pensée sereine et radieuse, | pu
comme le doux bercement qui endort la douleur dans
… mélancolie. 4
HE Mais rien ! Elle était froide et morne.

— Edmée, ma bien-aimée, ne te sol de

plus? lui demandait-il parfois en s’approchant d’ell
quand, roulée dans un grand burnous blanc, assise sur
pont du navire, et les yeux perdus dans le vague, el
semblait regarder sans voir et ne rien entendre que
bruit régulier de la machine. és

Alors, elle tendait à M. de la Chesnaie, éperdu, ur
main de marbre, qu’il prenait et serrait dans les sienne
sans que jamais son étreinte, pleine à la fois de ter
dresse, d'angoisse et de désir, parvint à l’assouplir.

— Dieu! mais, Edmée, je t'aime plus que je né +:
jamais aimée ! balbutiait alors le vieillard amoureux
qui laissait échapper le secret de sa faiblesse en mên
temps que l’aveu de sa passion. En |

Et elle, muette toujours, semblait devenir statue sou
l’eflluve de cet amour que jadis elle avait accepté a
un élan de reconnaissance et d'amitié.

— J'aurais été si heureux, ma chérie, de te faire par
courir l'Italie, ville par ville, de voir avec toi les chefs
d'œuvre des arts; de nous reposer dans cette contrée o:
les siècles ont laissé tant de souvenirs. Te rappelles-t
que tu me parlais avec transport de ce beau voyage
lorsqu'à Montevideo, sur la terrasse de notre quinta
nous avons reçu la nouvelle de mon changement de ré
sidence ? «4

Edmée, cette fois, tressaillit. Oh ! que les jours par
sibles de son mariage lui paraissaient loin ! Montevideo

2

        
 
 

  
   

 
