M. de la Barre avait d'éilleuts matière à occuper et
. surprendre M. et madame de la Chesaie. | nm
Les mœurs de l'Orient sont si étranges, si nouvelles, si. |
incroyables pour qui les voit pour la première fois! On a 3
bien entendu parler des pachas et des harems, de l’'ab= »
solutisme oriental et de ses justices sommaires, mais on
n'y croit guère plus qu'aux contes des Mille et une nuits. ©
« Tout cela, se dit-on, c'était peut-être vrai autrefois, 5
_ mais aujourd'hui... » : +4
Eh bien, aujourd’hui, c’est comme autrefois ; ef il en n#
sera ainsi tant qu'il y aura des Turcs en Tor NES 1
— Voilà, dit le jeune Raoul de la Barre au consul, le 23
troisième jour de son arrivée, — la liste de nos protégés. #
Jusqu'à présent j'ai pu vous défendre, ainsi que madame, |
contre leurs importunités ; mais je vais être impuissant 1]
à les contenir : ils affluent au consulat pour vous pré- à
senter leurs hommages.  ,
— Nous avons done, demanda Edmée, beaucoup de
protégés? 4
— Plus que partout ailleurs, ma chère, réponditle …
baron, qui connaissait les charges de la juridiction con-
sulaire en Orient. Ici les protégés ressemblent à la clien= …
tèle de l'antiquité. | ‘
— Et ce n’est-pas petite affaire, madame, que de nous .

 
