=
HE EE" re
Autre y" i

 

_ pensé que mieux valait aller représenter la France à
. quelques mille lieues de ses côtes, que de végéter ici au
: milieu des parvenus enrichis et de leur faire pitié. D’ail-
F leurs la situation ne lui a pas paru trop dure sans doute,
car voilà plusieurs années qu'il aurait pu renoncer à son
. consulat, ayant fait un héritage, et il l’a conservé ; il va
| même, je crois, changer de résidence, ce qui indiquerait
L qu’il compte parcourir jusqu’au bout la carrière.
Madame de Clérac, qui avait senti l’allusion de son
_ interlocuteur à la médiocrité de la situation de son frère,
ne répliqua rien, et la conversation, sur ce sujet, tomba.
Mais tout à coup l'imagination d'Edmée associa le per-
* Sonnage du baron de la Chesnaie au souvenir du mon-
| Sieur respectable qu’elle avait entrevu le matin se fai-
. sant la barbe. Pour elle, cet inconnu à cheveux argentés
. et à grand air était, à n’en pas douter, le baron de la
 Chesnaie.
| Ce baron était-il marié ? — on n’en avait rien dit ;
cependant, s’il l’eût été, probablement son mariage au-
| rait influé sur son existence. Une femme ne s’expatrie
pas volontiers surtout pour aller dans l'Amérique du
. Sud !…
Une fois mise en mouvement, l'imagination d’Edmée
ne s'arrêta plus. Toutes ses pensées se groupèrent à l’en-
. tour de ce baron de la Chesnaie, qui peut-être n’était pas
marié, qui peut-être se trouvait épousable,
Mais que d’angoisses déjà, sur un « peut-être ! »
. Elle se disait tour à tour :
«Non, il ne doit pas être marié. Et alors, pourquoi
 n'épouserait-il pas une jeune fille noble et dévouée..… —
Pauvre, c'est vrai, mais élevée dans la pauvreté, et ne
désirant pas le luxe ?.. Eh !.… il ne doit pas déjà tant y
avoir d'occasions de trouver femme dans de pareilles
conditions...

—

 

“

ve per

   
 
   

A —— — 2 TT PR TE TE NP ME CE 7 PRESSE STONES ENÇNNS
PER EEE ET EN PTT

RÉVOLTÉE ! 23

 

 

 
