 

  
    
  

276 RÉVOLTÉE !
— Dieux! quelle question !.. Ah! cette questior
madame, faites-la-moi donc vraiment, et vous verrez!
Une lumière traversa le cristal de ses larmes; elle
regarda Raoul de la Barre avec l’ébauche d’un souri rire
aux lèvres.
— Eh bien, au lieu de me contrarier, avec votre mo

rale, servez-moi. e
Mais déjà, et depuis sa première parole attendrie, le

jeune homme était tout à elle. |

— Que voulez-vous que je fasse ? dit-il. 5 AN

— Que vous engagiez, au contraire, mistress Hall à
persister dans son désir, que vous arrangiez la par-
tie, et que vous soyez notre chevalier. |

— Ce ‘serait encore plus insensé. Des femmes en
costume arménien, parmi des femmes turques, peuvent
passer inaperçues ; mais avec un Européen ét avec
moi !…. * :44

— Puisque nous nous déguisons, pourquoi ne vous
déguiseriez-vous pas aussi ?

— Mais mon visage, ici, est connu de tous;  j'attirerais
l'attention sur vous, au contraire, |

— Mettez une fausse barbe ? | |

— Ne metentez pas, madame...

— Vous aimez mieux me laisser à la protection de
madame Alepian ?

— Ah! tenez! je ferai ce que vous voulez ! tout pour
avoir un sourire de vos lèvres. |

Edmé? lui tendit sa main qu’il baisa.

— À la bonne heure, dit-elle.

M. de la Barre n'eut pas de peine à réveiller l'en
vie de mistress Hall qui eut raison des résistances de
son mari. Pour M. de la Chesnaie, il n’osait s'opposer à
un désir exprimé, devant témoins, par sa femme
peine convalescente, et, étant donné qu’elle allait von

 
