 

TT 5 TES f FETES ER UIT EE STE ; HET 3 FT
» : AE 4 re LR de À 7 à n rs - +
‘ = d 4 ? d . d { à ? 4 ty L'E A .” ‘ J « Fr

PAL à

 

88 RÉVOLTÉE !

Bientôt ses toilettes furent citées, et les bonnes faiseu-
ses vinrent solliciter sa pratique. Et, comme elle les
éconduisait, ne se sentant pas assez de fortune pour
payer leurs services, celles-ci trouvaient, pour elle, des :
prix doux, car il importait à leur succès que l’on püût
dire et surtout écrire : « Hier, au bal de telle ambas-
sade, la ravissante baronne de la Ch... portait une toi- :
Jette exquise, que madame une telle avait composée !
pour elle. » | À

Et il n’y avait pas de jour qu'Edmée, si profondément :
ignorée quelques mois auparavant dans sa qguinta om- |
breuse de Montevideo, ne vit son nom dans les gazettes. :
On signala sa présence dans les théâtres; on se la :
montrait au Bois. Et son. gracieux visage fut bientôt :
l’un des plus connus de Paris.

M. de Ja Cheésnaie éprouvait bien de tout cela une sorte
de malaise moral; mais en même temps il avait des
mouvements d’orgueil. Cette beauté était à lui; cette
femme entourée d’hommages l’aimait !

Parmi les adorateurs le plus souvent rencontres dans
le sillage de la baronne de la Chesnaie, M. Robert de Ré
avait assurément été signalé. Mais quand une femme de-
vient à la mode, les cavaliers-servants ne tirent pas à
conséquence. Une femme à la mode n’a pas le temps
d’être coupable. N’était-il pas entendu, d’ailleurs, que la
baronne de la Chesnaie était une fleur d’innocence et de
pureté conjugale, et n’était-ce pas là une partie de son
prestige ?

Cette réputation, qu'on lui avait faite dès l’abord, la
soutint longtemps contre la médisance, Et pourtant !

Pourtant non! ce n’était plus déjà la noble et sereine
créature que le baron de la Chesnaie avait ramenée de
‘ Montevideo. Ce n’était pas encore une femme coupables
mais c'était déjà une femme profondément troublée.

 
