 
 
  

x 17% + \

ns DU ei ORÉVOLTÉE | 69
F Soudain, elle eut soif de voir et de connaitre ; de
trotter dans Paris en liberté ; de rêver dans les musées
de Rome ; d'aller au bal de la cour, aux eaux fré-
‘quentées par la fashion européenne; de posséder
“tout ce que possédaient les privilégiés de ce monde.
Ce fut en elle une explosion de sentiments inconnus
‘qui prirent la place de ses sentiments ordinaires et les
‘emportèrent, comme le vent emporte les nuées.

Elle aimait bien sa quinta ombreuse et fleurie ; elle

‘avait été bien heureuse d’un doux et pur bonheur
depuis sept années à Montevideo. Et pourtant elle
quitta la quinta sans une larme, et la ville sans se re-
tourner, l'esprit plein d'images étrangères. Elle allait à
Paris !
: Pour le baron de la Chesnaie, il était arrivé, sept
années auparavant, le cœur pris, mais l'esprit libre
encore et la raison clairvoyante. Il s’en allait aujour-
d’hui en proie à une passion complète, absolue, aveu-
gle, tyrannique et invincible,

L
|
|

PEN EEE ET

 

EEE LT PE PER TT ST. SERRE RENE nus E-
te. Lis 1.2 APS EN PRET 4 Oo FAN AOL
‘ Nes" CM nm 4 ‘ ADR -E “* > » "3

f ‘ ; ét : ° +,

 
