 

338 CAT RÉNOLTÉEL 07 NS

— Où voulez-vous souper ? dit-il. |

— Pas du tout, ce soir, marquis. Je suis fatiguée.

— L'émotion, hein ? avouez-le.

— Je n’avoue rien. Je souperai, vous verrez, autant |
que vos plus intrépides soupeuses; mais une autre.
nuit. 4 4

— Cela veut dire que je dois vous laisser à votre |
porte. ES

— Précisément. :

Il y eut un silence.

— Savez-vous que vous êtes crânement jolie et que je À
suis, comme on disait jadis, « un heureux drôle ! » 3

— Voilà ! vous avez attrapé mon bonnet au vol, en.
passant sous le vent du moulin. |

— Je vous trouve plus jolie, ma foi, que le soir A
vous avez fait sensation chez la duchesse de‘. Vous %
étiez en rose; je vous vois encore ! et aussi le pauvre de
Ré, qui tomba si fort amoureux de vous. Quel coup de «
soleil! Vous l'avez su, peut-être bién? En tous cas,
aujourd’hui, il n’y a plus de danger à vous le dire, car il «
est marié et en voyage de noces. d

Edmée eut peur de crier, tant ces paroles, lancées en «
un tel moment, la poignaient.

— Et vous, marquis, quand vous mariez-vous ? dit=.
elle d'un ton qu’elle essayait de rendre léger. 4

— Ça dépend de la facon dont vous l’entendez! Avec
une demoiselle du monde, comme Robert, jamais. Avec
vous, le plus tôt possible ! |

— Impertinent ! Et pour combien de temps ?

— Ce sera vous qui divorcerez, certainement.

La voiture arrivait à la Chaussée-d’Antin. Le marquis
se trouva bien respectueux en se bornant à mettre un
long baiser sur le bras d'Edmée, qui lui tendait la main
en descendant de voiture. |

    
   
  
  
   
   
  
  
 
 
 
    
