   
     

WY ge VE
ae # APE 3

   
   

ES ee

  

PT | mévourset |

    
 
 

 
 

299 14
D ds #” se VE TT
un pr ren # D noans de répugnance; mais c’est
à ) était soutenue par le sentiment puissant du + |
npue, , par la prise de possession de la liberté, par la LES

   
 
 

or vici jet ion entière, qu’elle n'avait qu’à gagner la rive et

av tobert était au port; maintenant, un certain froid
ait envahie, des appréhensions sans formules la han-

du et voletaient, comme des chauves-souris, dans les
A aux de ce lit d'hôtel.

“a puis elle se demandait ce qu’elle allait faire ? quelle
_ dé arche elle pouvait tenter pour savoir où était Robert?
ea I | Deux partis se présentaient à son esprit : ou écrire
tn à son adresse chez sa mère, puisqu'on se chargeait de
lu 1 i faire parvenir ses lettres ; ou aller droit à madame de
se . Ré é, pour la questionner. Le premier seul de ces partis
_ était sensé; le second était absurde et horriblement
dangereux.
D Mais, avec le premier, il aurait fallu attendre, et
co mbien de temps? dans la plus cruelle incertitude;
| avec le second, elle saurait tout de suite à quoi s’en te-
rm à
La raison commandait le premier; la passion poussait
_au second.
Elle le comprenait bien.
Cependant ses pieds la portèrent, comme d'eux-mêmes,
le lendemain matin, chez madame de Ré.

    
  
  
 
 

    
    
 
 
  

    
  
  
  
 

 

  
  

a

 
 
   

 
   

1 : à +: £ ” Ü
4 -AR as ds £

 
