   
  

RENAN RER) PUR QT DE CT TT PETER |
© ML à DOTE Ve L. U 4 PPT ‘4 PR : he
ee LATE 4 d: LA a Æ LS w: ‘Æ. CSM TE A US + 2 FL ;
" à €
v € l 7e
: r

AS C GX FORCE, VUr É |
v 3 NSP NS TT . % te
LA gd p ne RER 7 dE ve ir * 15 sé ” ve "à L : LA Ye ef x 7 * + PR je | TS
« … \ Cd ; FR st PE 8, N
- ; ?
190 RÉVOLTÉE !

Et de ses deux mains il s’étreignait la poitrine pour.
comprimer son cœur qui battait à rompre.

« Oui, moi aussi j'ai les lèvres brûlées par un souvenir 7%
moi aussi je donnerais ma vie pour lui épargner un dé- -
chirement. Tout! mais renoncer à elle, jamais! » |

Et le malheureux sortit de cette épreuve terrible, en-
core plus puissamment possédé par son inextingüible
amour. En effet, il ne pouvait pas mépriser Edmée ; il lui
fallait trouver, même au fond de la chute, cette nature
d’archange que, d’après les poètes catholiques, Lucifer
même n’a pas pu perdre dans l’abime du mal. Ah! certes,
ce n’était pas là une femme comme les autres. Que de :
chasteté encore dans le cœur de cette adultère !

. Et il avait osé, un moment, assimiler Edmée à ces
femmes d'Orient qui se livrent, à qui veut, dès que la
surveillance de l’eunuque qui les garde est endormie ; et
que leur maitre, en revanche, fait tuer par un esclave
lorsqu'elles ont été surprises | 1

Dieu ! l’empressement de tout un sérail de ces femmes
belles, jeunes, savantes dans l’art de la volupté, pouvait-
il valoir jamais le libre baiser donné par Edmée à celui
qu'elle aimait !

A ces pensées, qui naissaient l’une après l’autre dans son
cœur, le baron de la Chesnaie s’épouvantait de lui-même.

  
   
   
    
  

 

Re Qu'allait-il faire ? Il Le savait moins encore après avoir
Le lu cette terrible lettre qu'auparavant. Cette lettre lui
ES Ôtait tout espoir. mais ne lui tait pas son amour du
15 cœur, au contraire !

ea I1 était incapable de songer à reprendre, de par la
Run puissance maritale, cette femme qui ne lui appartenait
‘ plus par le consentement, mais il pouvait encore moins y
De: renoncer.

De — Qu'est-ce que ce Robert de Ré? se demandait-il, les
yeux fixés sur l'enveloppe de la lettre,
