 

DEUXIÈME PARTIE

|
|
|
|
|
|
|
|
|

Dirai-je le voyage? Montrerai-je Edmée choyée par
‘le baron de la Chesnaie comme une enfant délicate
et frêle, et honorée par le contre-amiral qui comman-
.dait le navire, comme l’épouse du représentant de la
France dans une des plus importantes capitales de

l'Amérique ?

_ Qui ne se représente dans quelle vie. différente
entrait d'emblée l'enfant mutine qui venait de secouer
le joug de madame de Clérac et qui, six moisauparavant,
chaussée de brodequins de cuir, vêtue d’une blouse de
percaline noire et les cheveux en broussailles, n’ima-
ginait rien au delà d’une course folle et libre dans la
campagne !

_ Depuis ces six mois, on lui avait montré le couvent
à l'horizon de son avenir; et, d’abord, quand cet
horizon lui paraissait encore vague et lointain, elle
éprouvait, en y pensant, plus de tristesse que de révolte.
C'était une énorme maison carrée, derrière laquelle il
y avait un grand jardin ; puis on était habillé de gris,
ou de blanc, ou de noir, pour toute sa vie; pas de

 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
 
 
  

 
