   
  

re vu

|
|

 

RÉVOLTÉE ! (

_ Tels étaient les projets et les espérances de la famille,
» vers la fin de la Restauration. Malheureusement, Ar-

mand avait l’âge des passions, un cœur naïf, l’inexpé-

rience absolue de la vie. En menant la vie d'étudiant, il

vit, rencontra, aima mademoiselle Cora Mendilla.
C'était une petite actrice, jouant la comédie à Bobino

_ faute d’avoir pu entrer comme danseuse à l'Opéra, comme

chanteuse dans les chœurs aux Italiens, comme comé-

 dienne à l’Odéon. Une vieille mère l’accompagnait par-

tout. Sans être jolie, Cora avait du feu, de l'éclat, de l’im-
prévu, je ne sais quoi, qui pipait les amoureux. D'ailleurs
elle paraissait sage. Comment ces deux femmes pou-
vaient-elles vivre avec les maigres appointements payés
par le théâtre Bobino ? C'était un problème ! mais point
absolument insoluble cependant, car la vieille était un
prodige d'économie et prétendait avoir quelques res-
sources personnelles ; d’ailleurs la fille touchait des ap-
pointements relativement élevés — soixante francs par
Mois, je crois ! — parce qu’elle était fort goûtée du pu-
blie de Bobino.

D'où venaient ces deux femmes ? Autre problème plus
ardu que le précédent. On les disait espagnoles ici, et là,
créoles ; ailleurs marseillaises, ou gitanas, ou bien pari-
siennes, de’quelque faubourg.

- Toujours est-il que cette petite Cora était singulière ;
sans être ni chanteuse, ni danseuse, ni comédienne, elle

chantait agréablement et avec esprit ; elle dansait

une danse irrégulière et pittoresque; elle jouait le drame
ou la farce avec des éclats soudains et inattendus qui
enlevaientles applaudissements du parterre. Bref, n'ayant
point d'amoureux que l’on sût, elle devint à la mode
dans le quartier Latin. Quelques jeunes gens firent, sans
succès, des folies relatives, pour l'obtenir, La tête d’Ar-
mand le Dam d’Anjault se monta.

 

L'

[
,4

..
pe

ect ne: à."
rs

géré
SD mi;

_—

.—
à _— = £
re

e ue

_
a. .

TE 7?
d'os x
es hmge = 6
pere es

Fs
Re

2e
LUN
Ve 2
