  
    
      
    
 
     
    
 
 
   
   
 
   
   
 
 
   
   
     
 

EC ".

ds Fo

FU me Fe da FR TER É
| 7e RÉVOLTÉE ! ST SRE EE
on peut vivre plus CEOE que dans un à village  : ell
savait. | dr
Eh bien, elle s’y blottirait dis un coin. Ce serait ell pi
désormais, qui attendrait Robert dans la maison dessen
tes !... — Robert!.. où était-il? que savait-il?... Ah! 1
porte! Elle partirait, dût-elle, en arrivant, se trouver T
seule au monde! ti. of
L'indignation qui bouillonnait dans son fme:ne Jai is
sait de place à aucune considération mondaine. Elle

   
   

 

  

  

 
  
 

1 Ê

  

n'avait qu’une pensée : conquérir son indépendance, s’en

  

fuir de ce pays où elle avait été traitée comme une oda
lisque, secouer l’horrible cauchemar de ces cinq mois de
séquestration. si 00
On lui servit une collation composée des friandises le
plus en faveur au harem ; puis Zeinab, la res DE |
la supplia d'accepter un de ses plus riches costumes, en.
souvenir. | hit 4
En quittant le harem, madame de la Chesnaie retourna
dans le sérail où la fête offerte par Osman-Chérif au Corps
consulaire et à la colonie des notables, était dans tout
son éclat. ER
Beaucoup de monde, de toilettes et des écatishés de
la musique et des danses ; des parfums et des lumières,
Toilettes arrivant de Paris, plus riches et plus merveil-.
leuses qu’on ne les porte à Paris; de ces toilettes, faites |
par nos grandes faiseuses pour les étrangères, et qu’on voit.
à New-York, à Saint-Pétersbourg, à Constantinople, mais
jamais à Paris, — sauf peut-être pendant les Expositions
universelles ; des costumes étincelants de pierreries, irra-.
diés de nacre et d’or: turcs, arabes, arméniens, maures=
ques, pallicares, croates ; de la musique exécutée sur des.
instruments inconnus par des musiciens de couleur ; 1
des danses pittoresques dansées par des almées; des |

parfums intenses comme les couleurs ; des lumières qui |

 
 

  

  
  

 

él ER RS à. PRES CE D

 
