  
 
   

rm

a ns

 

ee FAT. manon sis
rt NL Ro RARE a E» EI AS LEP
AN ! (fé f « à € ‘ s.

y * . * "_? » !
Ter . k !

re «à

 

RÉVOLTÉE | 219 4)

0 ne faut point, n'est-ce pas, qu’elle tombe au rang #

dB femme déclassée ? qu’elle quitte le toit conjugal pour d:
aller cacher à l'étranger la honte d’une situation irrégu- dt 4 #4
lière? qu'elle s’expose à être, dans un temps donné, une » RE
femme... une mère... abandonnée, exposée par la soli- LE
tude et la misère à tomber d'une chute dans une autre ? : 0h
Eh bien, ce danger est à nos portes, et il nous faut F 4
aviser immédiatement pour la préserver et nous en dé- | nt
fendre. ; on
» Le hasard à fait tomber entre mes mains une lettre { 1%
de M. de Ré à madame de la Chesnaie. Cette lettre ne 400
m'a pas appris mon malheur : Edmée avait eu avec moi, 4 2
la plus inexorable des franchises; mais elle m'a appris a ES
les projets de M. de Ré. Dr
» Ilva prendre un des plus prochains bateaux et ve- 2 ls
nir, ici même, pour l'enlever. Je n’ai pas besoin de vous la}
dire, malgré mon âge, qu’il ne l'emmènera que quand je ei
serai mort. Mais vous serez certainement d'avis qu'il ne Se 3
faut se résigner à une telle lutte et à un tel scandale dE
qu'après avoir tout fait pour le prévenir. ‘3 54
> Voyez donc vite, tout de suite, s’il y a moyen d’ar- N°12
rêter M. de Ré; peut-être a-t-il, lui aussi, une famille,
que sa folie, — son crime! — plongerait dans le déses- S: 0
poir. Fa
» Quoi qu'il en soit, mon ami, avant de laisser s’ag- D:
craver la situation, je devais vous la faire connaitre : A
et vous dire que vous n’aviez plus mes illusions à res- | a e
pecter. Voyez donc, avec moi, quel parti nous devons | n 4
prendre. En LA
» Je crains bien que madame d’Anjault et madame de É # 4
Clérac ne soient instruites. Si elles ne l’étaient pas, ETS
gardons ce secret entre nous. Essayons de sauver Ed- À A
mée, autant qu’elle peut l'être encore, et ne l’humilions "18
pas en divulguant son malheur. Mais si elles le sont, Hurt aR
+; CHE
CU
