 
   
 

ZT START ESS TELE
LP OUR TRE

EN

 

a | VII

Cependant la rue était noire: plus une boutique ou-
verte ; les passants se faisaient rares. De temps en temps,
un pas pressé qui rendait le pavé sonore ; puis un coup
de sonnette et une porte cochère qui se refermait ; ce qui
voulait dire que, des habitants de la rue de l'Université,
ceux qui étaient chez eux se couchaient ; et ceux qui
étaient sortis rentraient pour se coucher. |

« Un... deux... trois... quatre... cinq... Six... sept...
« Douze! » Les douze coups sonnèrent, d’abcrd à Saint-
Sulpice, puis à Saint-Germain -des- Prés, Edmée les
compta bien.

Minuit ! Certes, à minuit, il n’y avait plus d'espérance
de voirla moindre lumière derrière les rideaux du baron
de la Chesnaie... Cependant, si elle n’eût craint d'é-
veiller sa tante, elle serait bien allée, sur la pointe des
pieds, jusqu’à la fenêtre de la chambre pour regarder une
dernière fois.

Elle se dressa sur son séant, sortit ses jambes du lit,
se leva. Allons ! sa tante dormait; elle pouvait passer
sans bruit le long de son lit, et...

Dans la chambre, il y avait un tapis ; elle l’effleurait
à: à peine de ses pieds nus, tandis que son cœur battait.
| É Cependant elle atteignit la fenêtre... souleva le ri-
D: deau…

 

 
