 
  
    
  
 
   
   
   
 
   
   
  

RL | RÉVOLTÉE ! 275
.—Et que m'importe ! C'est M. de la Chesnaie qui
vous à chargé de me tenir ce langage ?

te Madame !.… pourquoi donc, encore une fois, voulez-
vous me considérer comme un agent de votre mari au-
près de vous ?

— Que le consul d'Angleterre s'occupe donc de ses
affaires, seulement.

— Ses paroles étaient inspirées par un très juste sen-
timent des choses ; et les miennes ne le sont que par le
plus absolu dévouement. Vous ne savez que trop les
sentiments que.

_ Edmée prit peur. C'était donc sérieux, cette opposi-
tion? Et si le consul d'Angleterre, au lieu de parler à
l'élève consul, avait été parler à son mari ?

— Au nom de ces sentiments, dit-elle, ne vous met-
tez donc pas en travers d’une fantaisie, d'un caprice,.…
d'un désir... Mon Dieu ! ne sentez-vous pas combien j'ai
- besoin de secouer, par des diversions puissantes, les sou-
venirs qui m'assiégent 2...

Deux larmes coulèrent sur ses joues.

— Ah! je vous en prie, madame...

Ces deux larmes étaient comme deux perles de rosée
à qui roulaient sur une fleur à la tige brisée, mais vivace
“ encore. Qu'elle était belle toujours, Edmée de la Ches-
naie !

— Laissez-moi... suivre mon envie... et ma destinée,
_reprit-elle. Vous m'avez dit que vous étiez à moi.
est-ce vrai ?.…

 

 
