    
  

À PPS ENS FORT ID TT a x ——; #2 ee RU AE EE ET —
ZE ES bee He tp Sr : € ar D TA "4 © # +. A
F5 we à LT | s LP 2 ‘ : nv. j
è o ? 14 LP" ( Fax = ss sis VE Ji" 1
, » nt !
e { {

  

Re _ RÉVOLTÉE ! 19 1 Ai
Robert était entière. Cependant, elle se sentait mal à #4
l'aise au palais de France, malgré les soins -et les hom- 1 ue +70
mages dont elle y était entourée. Ces mœurs de l'Orient, RS CE
* dont chaque jour lui apportait une révélation nouvelle, “ais
» lui faisaient peur. Et puis elle s’étonnait de l'étrange + SATE
attitude de son mari. Lt
Il ne lui avait pas fait un reproche; il ne lui faisait RE ti
É sentir ni mépris ni colère; mais, près d’elle il tremblait, LS
| secoué par une émotion dont elle ne pouvait mécon- HR:
naître la violence. RCE
D'ailleurs, ils ne se voyaient guère qu'aux heures des Le
. repas; et l'élève consul, qu'ils avaient, une fois pour Vu
_ toutes, engagé à y prendre part, se trouvait toujours ik ee
. entiers. | ir
| Ce dernier s'était constitué l’attentif de madame de la L LL,
Chesnaie. La tradition, d’ailleurs, le voulait ainsi ; et si Fe

| Madame la consulesse s'était trouvée laide et vieille, 4
.c'eût été tout de même. me %
Cependant il y avait une nuance. Le jeune homme ne KR
| pouvait pas vivre sans charme dans l’atmosphère de cette LS
. femme jeune, gracieuse, élégante, qui exhalait, à travers x à
| les voiles discrets de sa mélancolie, le parfum de la fernme : : se
aimée. Dès l’abord, d’ailleurs, en voyant entre elle et le Z ‘ic
baron de la Chesnaie une si grande différence d’âge, et x A
| en observant la froideur apparente du ménage, il avait dE
coneu des espérances. pres
D'autre part, Edmée sentait d’instinet le besoin d'avoir rt

des sympathies à sa portée dans ce milieu inconnu et ni 4]
plus étrange que tout autre. Sans être coquette, elle ac- ET
cueillait d’un sourire et d’un mot aimable les attentions h 2 À

de M. de la Barre. Elle prenait son bras volontiers, et , "a
prêtait l'oreille aux détails pittoresques qu'il lui donnait | : te

en toute occasion sur les mœurs de l'Orient. 14 TE
D'abord M. de la Chesnaie n'y avait pas pris garde. nee
«PR

GA !

CE

 
