Le 12

mt je LT
PO PE ET PE

Pie 5 | Fe LA RÉVOLTÉE ! !
hu iver heureux, avec une famille nouvelle et une
rune e qui répond à vos goûts.
— Dis plutôt aux exigences de mon nom.
— Avec un héritier !
. _ < Je devais sauver le nom de l'oubli.
| _ . Oh ! sans doute, mon père.
Eu, en répondant, se mordait les lèvres. La ma-
} euse jeune femme avait la plus irrespectueuse envie
> rire. |
| [rie y donna carrière, quand elle fut dehors avec son

# ù
’

-
“mé

RSS 2 ASE
Dur

«
LA

y ln. : ae
» PE 2 A
PURE Te L

Ée ve
ra :
+ Pen ed
AT
CL pue

mis À
es"
SUN he,

Costes
*“ ?
à * D AE

Ë — Peste ! quel accueil ! dit-elle. Et on nous a fait pro-

I 7 de revenir diner ce soir, « avec Madame ur
et les enfants», en ajoutant :« Nous serons on famille !.

le suis devenue de la famille ! Jamais rien ne m'a M

fl ae, car il faut vraiment que je sois « présentable »…

tant que votre position est « sortable ! » pour qu’on

nc )us  reconnaisse ainsi d'emblée !
D  Méchante! répondit le baron de la Chesnaie d’un
tr ton n de douce gronderie.
| D Oui,-et j'ai tort, en effet, de leur en vouloir! N'est-ce
as au sort qu'ils m'avaient préparé que je vous dois !
| ; ans « ma bonne tante qui m'a élevée » et qui même se
chargeait de pourvoir à mon avenir, jamais je ne vous
eusse fait ma déclaration... Tiens! à propos, il faudra
ra ander des nouvelles de Jean, mon porteur de billets
doux, auquel j'avais promis ma protection. Pauvre dia-
bI le Le les heureux sont ingrats !
Fe — Pas tous ! dit en souriant le baron de la Chesnaie.—
Si à tu le veux, ma chérie, nous prendrons Jean à notre
[ ; 7 % ice.
Dine parole, si spontanément venue aux lèvres du
ari, ne peint-eile pas mieux que bien des commentaires
| eotte tendresse infinie qui s'était emparée de lui et avait,

2

 
