 
  
   
 
 

PET RE PU ONE TNT ET ROIS
RE 9? “) tes een # FR à Cre
R 3 Fe

D É *, ’

 

m3: Le Re

  

+ ÉCR » * 1
DE ue ni
M a" | « FL 27 « 3 Ÿ . 2 :
É et -
RES PR EC 272
he ‘

   

mu.

se. Or  REVOLTÉE | | 105

PRET MEL LD À

moy ren de nouer cela en si peu de temps et sans que je
m ’en sois aperçue.

_— Ah! quand elle a trouvé moyen d’ensorceler ce
malheureux la Chesnaie, m'en suis-je aperçue moi? Ces
créatures-là, voyez-vous, ma sœur, nous ne les péné-
trerons jamais, parce que nous sommes d’honnêtes fem-
mes,nous ! !

 — Elle à fait ce que font les plus rouées: elle à pris

son amant en dehors de notre cercle. C’est ainsi, vous
le comprenez, que les malheureux parents n’y voient
que du feu.
_ — En sorte que la péronnelle peut avoir un amant,
deux ou trois peut-être ! — pendant qu’elle est ici sous
votre patronnage et sous la responsabilité de son père,
sans que nul de nous ne s’en doute !

_— Justement. Et, tandis qu’on suspectera peut-être des
rapports bien innocents entre une honnête femme et un
ami de sa famille, qui ne sera que son plus respectueux
serviteur, on ne verra rien aux déportements d’une Mes-
saline qui saura choisir ses amants dans un rayon éloi-
gné de son centre. En revanche, le récit des fredaines de
madame courra les cercles.

— Et je vois d’ici mon pauvre ami la Chesnaie deve-
nant père, à Alexandrie, dans huit mois d’ici.
__ — Hum! précisément... et c’est peut-être ce qu’elle
cherche !.… Elle n’a rien, je crois? M. de la Chesnaie à
quelque fortune... — Lui a-t-il assuré sa succession par
contrat ?
— Non. Ils sont mariés sans contrat.
— Elle est donc à sa discrétion. Et s’il ne fait pas de
. testament, des collatéraux peuvent replacer madame de la
_Chesnaie juste dans la situation où elle était à la veille
de son mariage.
— N'en doutous plus. C'est un enfant qu’elle cherche !

 

 
