 

À

8 RÉVOLTÉE !

cé à plaire ; elle portait invariablement à la ville une
robe de cachemire noir, s'étant vouée au demi-deuil, et à
la campagne des robes d’indienne ; pour aller dans le
monde une robe de velours noir lui suffisait l'hiver, et
l'été une robe de barège ou de mousseline.

Du 1 janvier au ler avril, grâce à cette organisation
économique, elle faisait une figure modeste, mais suffi-
sante, dans le faubourg Saint-Germain ; et, d'avril à
décembre, elle vivait noblement en son pigeonnier. Quel-
quefois elle était invitée à passer un mois chez des amis,
et cette année-là elle trouvait moyen d'aller aux eaux,
en juillet.

Quant à M. Le Dam d’Anjault, frère de madame de
Clérac, que nous avons vu, veuf et encore joli garcon, à
trente-cinq ans, nous le trouvons, au moment où com
mence ce récit, chef de bureau à la préfecture de X.,
avec deux mille quatre cents francs d’appointements
« pour tout potaige ».

Né d’une famille noble qui n'avait eu de bien qu'une
chétive part du milliard des émigrés, il était destiné à
relever cette famille dont tous les efforts s'étaient réunis
pour lui faire donner de l'éducation.

A vingt ans il était bachelier ; grâce à un frère moins
heureusement doué que lui, qui était parti comme soldat
à sa place, il se trouvait quitte du service militaire. Sa
sœur,madame de Clérac, mariée à un vieux chevalier de
Saint-Louis, pouvait alors lui offrir à Paris une cham-
brette, le sel et le pain. On lui dit qu’il fallait en profiter
pour faire son droit, puisqu'en cette société révolution
paire, on ne pouvait plus parvenir à rien sans avoir un
diplôme et sans passer une thèse. Quand il serait recu,
on lui aurait, grâce à des protections, soit une sous-pré-
fecture, soit une place d’auditeur au Conseil d'État, et on
le marierait richement.

 

CL ET |

 
