  
 
 
 
 

EST
Av A

ere se me Le RP
| eo fa | oh
one É dé dus sage. à Vous vous préparez, pour le
“ten Re de l'amour, toute une vie d’angoisses.…
Fr: — = Le lendemain de l’amour, je mourrais, Ada
e, ne On croit cela...et on vit, et on se tord dans la dou-
F leur, entre la terreur de l'abandon et le remords de

_ retenir, par les seuls liens du devoir, celui qu’on ne
Re: | voudrait conserver que par la puissance de l’amour !
‘ RART res moi, mon enfant, en me plaçant entre mon

_ fils et votre famille, M. d’Anjault a sagement agi. Et
ü ns je sens que déjà vous le comprenez!
_ — Je vous comprends surtout vous, madame, parce
que vous êtes une vraie mère...

_— Alors, vous m’obéirez.

he — Mais Robert, lui, ne vous obéira pas!
—$i !.. parce qu'il est un homme, et qu'il vous
_ aime! :

_ — Ah! que je le revoie, au moins ! que je le revoie!

_ Non, je ne partirai pas sans le revoir, dût-on me trainer
jusqu’à Marseille et m'embarquer de force.

_ Et la pauvre créature éclata en sanglots.

_  — Mon enfant... vous comprenez bien qu'il m'est im-
“possible de... me prêter à... un pareil rôle. J'ai fait ce
_ que je devais... et dit tout ce que je pouvais. Soyez
| forte, courageuse... digne d’être... plus tard, une.
épouse heureuse.

On arrivait à l’hôtel d’Anjault. La baronne de la Ches-
naie se jeta tout en larmes dans les bras de la mère de
son amant, et toutes deux demeurèrent un moment em-
brassées. La mère, aussi, pleurait. Elle était femme et
comprenait.

Trois jours après, Robert le Ré, qui s'était montré,
avec sa mère, au Bois et à l'Opéra, mais sur le visage de

qui on aurait pu voir les traces d’une profonde douleur,
recevait une lettre trempée de larmes ;

 
 
 
 
   

 

 
  
 
    
   

  
    

  
