   
     
 
  
   
  
    
     
   
  
    
   
 
 
  
  
 

"4 marquis pâlit en se Stats à la fois décu à
ses désirs, devenus tyranniques, et blessé dans sa)
nité, devant ses domestiques.

même de son invincible éloignement. Alors elle €
mouvement félin, pour se pencher à l'oreille du ra mn

quis et y murmurer : « Je vous récompenserai de x
patience, mais, je vous en prie, attendez mon he m

Ad

Elle était plus belle que jamais. Elle levait sur lui m5 $ |
yeux pleins d’enivrantes promesses. | ‘5 3
Il partit; mais, quand la porte cochère fut retombé
et que la voiture eut fait deux tours de roues, la colè
le prit. 0 B° j

Pour Edmée, elle sentit comme une grande délivrance ;
puis un nuage de mécontentement passa sur son fro nt
cependant. qu'est-ce que c'était done qui la tenait À

A son réveil, le lendemain, elle recut du marquis &
dont la colère, sans doute, s'était surexcitée penda ré.
une nuit solitaire, le billet suivant : LR %

« Voyons, ma chère, pour une débutante ne faites pas
la rouée. Vous ne réussiriez qu'à me faire penser que ‘
vous doutez beaucoup de vous. Eh! sapristi, ne vous
croyez-vous pas assez de charme pour retenir un amant, |
que vous redoutez tant le jour... ou la nuit de la ivre
son ? Là ! je vous aime autant que possible; ne me faites
donc pas languir plus longtemps. Soyez bonne fille, 0m
baronne ! et, foi de marquis, Trébizonde pourra compter
sur ma reconnaissance. : 34

> Ace Soir. » ke 0

Dans l’enveloppe, il y avait un billet de dix mille 2
francs. e. A

Un flot de sang monta au cerveau d'Edmée. Elle vit.

y n

L
d
il

NE
j
;

me
…_

h
n
Le.

    
  
   
    

LE De

en rh + a w
S #} 4 ns _ FX,
ES er ne Es Se

“on

.” 7SCA

-

ve FA
\oi

 
