 

é RATER a ne AU ‘2

    
  
   
  
    
  
  
   
 
   
   
 
 
  
  
  
  
  

l'aurait EL
M. d’Anjault le signa seul. On ne jugea pas à propos |
demander la signature de M. de la Chesnaie, parce qu'on Kg
se défiait de sa faiblesse, depuis l’exclamation qu’il avait
laissé échapper : « Pauvre créature! »
D'autre part, pour pouvoir continuer l'interprétation de d
tous les faits et gestes d'Edmée dans le même sens, a. à
décida qu’il était important de les connaître, et on mit'än
ses trousses un de ces agents interlopes, qui font de da. “3
police pour le compte des particuliers. S ser 1 |
L'agent, tous les deux jours, faisait un rapport quo à
lisait en famille, car ces rapports étaient certes’ de
nature à éteindre la compassion, dans le cœur de M. de +4
Ja Chesnaie. | x
« 30 octobre. — La personne surveillée à reçu ce matin 5e
des fleurs et un bracelet de la part de M. le ES
dé”: “#0
» À midi, le marquis est venu afieaio avec elle.
» De deux heures à quatre, elle a recu une couturière,
une modiste, et trois jeunes gens : M. A.,M.R., et M. I.
» De quatre à six, elle est allée au Bois avec M. le à
marquis et dans sa voiture. ae
» Le soir, elle a été vue, dans une avant-scène, aux
Bouffes. Le marquis et d’autres messieurs sont venus lui
rendre visite pendant les entr’actes. »
. . Se . . . . . ER . . . éo _ . . . Ÿ
« 2 novembre. — .… La personne surveillée est SOrtie
seule et en noir; elle est allée en omnibus au cimetière de L 4
l'Est, a erré parmi les tombes, en lisant les épitaphes, et
s’est arrêtée longtemps sur une petite tombe d'enfant cs
mort-né. 1,4
» 4 novembre. — La personne surveillée s’est promenée Es
