 

254 RÉVOLTÉE !

— M.de la Chesnaie, je vous répète que je veux partir.

— N'insistez pas, madame. |

— C'est une question de vie ou de mort entre nous,
vous savez ! SE

— Attendez donc d'être ma veuve pour la résoudre à
votre satisfaction. |

M. de la Chesnaie eut une vibration douloureuse dans
la voix : |

— Ah! Edmée ! reprit-il, qui jamais eût pu prévoir
cette scène entre nous? Comme je vous aimais... comme
je vous aime encore !.…

— Et moi comme je vous estimais ! J'avais pour vous
un tel respect et une telle reconnaissance que j'ai pu
les prendre pour de l'amour.

— Eh bien, souvenez-vous ! et au nom de vos souve-
nirs, faites-moi crédit de quelques mois. ;

— Mes souvenirs et mon respect, vous en avez fait
litière! et quant à ma reconnaissance, il y a long-
temps que je ne vous dois plus rien! ma jeunesse vous à
payé.

— Edmée, à votre tour ne souillez pas ce passé si pur
et si doux. Ce passé dont l’image me poursuit et me dé-
vore.. dont je voudrais reconquérir quelques jours, au
prix de ma vie entière... |

— Et sur lequel vous avez scellé la pierre du tombeau.

— Pourquoi prononcer les « mots irréparables » ? Vous
saurez, vous comprendrez, plus tard, combien je vous
ai aimée. |

— Je ne saurai rien, je ne comprendrai rien. Désor-
mais, je vous le déclare, je chercherai à m’échapper par
tous les moyens ; je me défendrai, contre vous, de toutes
mes forces... Tenez, croyez-moi, vous feriez mieux de me
laisser partir. On ne possède pas longtemps une femme
malgré elle, même en Orient !

 
