vw À 3 È

F0

RS A

pui We
mu!

"

échanger des regards ‘inquiets, des - de qu'e ee

Set Û sn é . Et r e Fee F
QUE TUE és
: Lie he

+ % , : U A4 #2
PONT RE DA A OR RAP
2 Re | Er 4 va 2 NE Der A { CARE à Ê ? 0
Sr AE RÉVOLTÉE !

ER
comprend pas, mais qui lui indiquent suffisamment qu ve
ne retournant pas à sa place, elle contrarie beaucoup se
hôtes. Ce que voyant, elle cède. La figure du Levantit
s'illumine., On tire la tombola. Un merveilleux évents
garni de pierreries, lui échoit. Peu après, elle sert 6
en passant, voit, occupée par une femme de la colonie,
la place qu’elle avait prise, un moment, près de la por te.
En la saluant, elle jette un regard sur le lot qui lui >
tombé. C’est un jouet d'enfant qui vaut bien quatre
paras. — Avez-vous compris, madame ? C'est la « poli=
tesse, » et le riche Levantin voulait être protégé. |

— Assurément, dit le baron de la Chesnaie, madamë
de X... à envoyé le lendemain l'éventail à la Société
francaise de bienfaisance, et M. de X... a donné des or=
dres pour que le EONRHU ne mit jamais les pieds a
consulat ? -

— Oh! bien sûr! | | SR

— Eh bien, maintenant que je sais ce que c’est que la
« politesse », qu'est-ce que c’est exactement que la « pro=
tection » ?

— La protection, répondit le baron de la Chesnaie, est
une institution définie par les capitulations ; maintenant
et d’abord, il faut vous dire en gros ce que nous appelons
&« capitulations ». Ce sont des chartes particulières, des
conventions faites depuis les Croïisades entre nos rois et
les sultans, qui constituent une législation à part et
toute spéciale aux Échelles du Levant ; législation
notre avantage, d’ailleurs, car nous l’avons dictée alors
que la France, au lendemain des Croisades, jouissait en
Orient de tout son prestige. En vertu des chartes nommées
capitulations done, et de l’extension que leur. a donnée
la jurisprudence diplomatique, le protégé, inscrit et im=
matriculé en chancellerie du consulat de France, jouit

 
