 

 

_. La comtesse d’Anjault, à peine de retour au logis,
_ avait fait appeler sa belle-sœur.
. — Eh bien, nous voici, ma chère, dans de beaux draps!
Votre nièce, à présent que nous avons eu l’imprudence de
Ja mettre en vue, fait des sottises. Je veux bien croire
L qu’il n’y à encore que des légèretés. Mais n'importe ! ces
… légèretés, quant tous les yeux sont fixés sur elle, sont
 horriblement. dangereuses.
= — Qu'est-ce que c’est? vous mè faites trembler.
— Il ne faut pas trembler, ma bonne sœur; mais il
É faut aviser, et tout de suite... pour l'honneur de notre
maison!
_ Madame d’Anjault était d'autant plus prude qu’elle
_ avait moins le droit d'être sévère. Quant à madame de
_ Clérac, il faudrait bien peu connaitre le cœur humain
pour ne pas comprendre qu’elle ne prit pas l'alarme sans
_une secrète satisfaction.
— Ah! ma sœur, dit-elle, vous avez été trop bonne de
_ vous embarrasser de cette créature; et si vous aviez,
comme moi, connu sa terrible nature...

— Mais il me semble que l’atlitude à prendre vis-à-vis
de M. et madame de la Chesnaie à été délibérée en famille,
reprit la comtesse, un peu piquée de voir que madame de
Clérac, qui tenait surtout à ne jamais laisser’ croire sa

 
