LE ru + LS
\'PNE LIT PTETS
Ÿ 4} re HR EN

| SRMONN Le
"+ Eu À DA LT ”

FESEA ;

   

  

Ra)
à

 
   

' 5% É 10 PEU RÉVOLTÉR | Gi
Elle resta tout l'après-midi seule au sa “nas
passant par des alternatives de colère, de tristesse et
d'amour ; tantôt heureuse, malgré tout, de se sentir
aimée, d’avoir recu l’aveu de Robert; tantôt révoltée
Es en contre sa famille ; tantôt nébibad Ut attristée en Fenes
_ santà son mari. ;
| Elle essayait aussi de prévoir comment les choses
allaient tourner, pour prendre une résolution quant à la
conduite qu’elle aurait à tenir. Mais elle était trop su=
,  rexcitée par les événements de la matinée, par la re-
L De ce connaissance de la situation qui venait de lui être faite
si subitement, pour méditer un plan de conduite.
_ Elle s’en tint à ce seul point que, jusqu'alors, à l'égard
de cette famille, elle était innocente ; que sa conduite
avait été correcte et que, ni la comtesse d’Anjault, ni ma-
dame de Clérac, ni son père, n’avaient le droit de la mal-
traiter. s |
Quant à son mari... si elle était coupable vis à vis de
lui, dans son cœur, elle ne l’était point dans les faits. :
Puis elle commanda un bain pour se reposer des agi-.
tations de la matinée. Elle voulait être belle au bal, sur-.
tout ! ; |
A l’âge de la baronne de la Chesnaie, les agitations de
l’âme ne marquent point encore le visage de flétrissures;
elles l’animent au contraire quelquefois. Elles mettent
l'éclair dans les yeux et le frémissement aux narines et
aux lèvres. Edmée fut ce jour-là plus belle qu’elle ne
l'avait été encore; et elle le vit bien, quand, avant de
partir, elle se regarda tout entière dans sa psyché, avec.
sa vaporeuse robe de tulle blanc, ses cheveux frisés en
neige et adoucis par un œil de poudre blonde, ses sour-.
cils noirs, ses longs cils, ses dents blanches et brillantes
entre ses lèvres empourprées. Avec cela une couronne
d’épis, mêlés de quelques bluets et de quelques coque-

 

 
 

 

 
  
 
 
 
  
  

ART
+
