    

La lecture de cette lettre bouleversa Le baron de la
- Chesnaie. Cette petite créature ! il y tenait déjà plus qu'il
n'aurait pu le croire. Ce mélange de sentiments encore
enfantins et de sauvage énergie l’étonnait et le captivait.
« Quel trésor, se disait-il, que cette enfant aujourd’hui,
que cette femme demain ! — Quel trésor ! Ah ! moi aussi
j'ai peu connu la vie, bien que je sois vieux : mais assez
pour savoir combien sont rares des âmes comme celle
qui transparait à travers les lettres de cette petite ! Et ce
trésor, je l'aurai entrevu ; il serait venu s'offrir à moi !
et je le perdrais ? et je retournerais au delà des mers
sans l'emporter? Oh ! que non !»

Et le baron de la Chesnaie, dans une agitation singu-
lière, se mit à parcourir sa chambre et son salon, en re-
venant, de moment en moment, à son poste d'observation
près de la fenêtre, car il tremblait à tout instant qu’une
voiture n’emportât madame de Clérac, sa nièce et leurs
bagages.

Sans cette crainte il serait sorti pour calmer, par le
grand air et par la marche, l’effervescence de son cerveau;
mais il n’osait quitter des yeux les fenêtres de la vicom-
tesse de Clérac.

Sans doute, il se disait bien que M. Le Dam d’Anjault
ne saurait manquer de venir lui apporter le refus et les
remerciements de la famille, ou, tout au moins, de lui
écrire : mais lettre ou visite pouvaient ne venir qu'après
le départ d'Edmée !

Il attendait donc dans une agitation inexprimable,
souhaitant et redoutantà la fois la visite du père d'Edmée.

Mais il la redoutait plus encore qu’il ne la souhaitait,
car il ne Savait comment s’y prendre pour demander à
ce père de trente-cinq ans la main de sa fille, quand la
veille, à une question directe de ce dernier, il avait ré-
pondu par un refus de vieillard sans illusions.

 

 —.
SE RES DUB 7 LRQ ART TUE TT ST TRES IEP TN AT ET
Near, F ATA : s et Pr" 2 Ke AUS
à die NE à

MAIL. RÉNOLTÉE ! 49

Se ht Lpies
Les
k

.
+

2e À hr

     
  

-
+2
se
TRS 2er re L£ D : "
nm LE Le ES or ST er € Nc
= _ rs =,
> = » © È $ pÀ
ei Pur 1 2 n j
F2 gp +7 k A

ris

re un.

— e
ES
»
à

Hp
. A t
"ns here

ph

LELÉ
n SAGE =
NP
+

re, LT
D Ne. A,

di »
e

 

 

 

 
