 

RÉ VOLTÉE ! 113

Le contredanse, qui avait permis la liberté de ce collo-
que, s’achevait. Les cavaliers reconduisaient les dames
à leur place. En moins de cinq minutes, Edmée eut trois
invitations à inscrire sur son carnet. M. de Ré, en amou-
reux discret, ne se présenta que le quatrième. Mais il de-
manda une valse.

Il faudrait ignorer comment les obstacles décuplent la
passion, comment la persécution l’avive, et avoir oublié
les ivresses d’un premier amour, le jour de l’aveu, pour
ne pas comprendre avec quel élan de cœur Edmée suivit
Robert quand il vint la chercher, à sa place, pour l’en-
trainer dans le tourbillon.

Et lui ! Jamais Robert n'avait été heureux comme il
l'était depuis le matin et comme il le fut le soir, quand il
sentit la main d’'Edmée s’abandonner dans la sienne. Si
fort qu’il eût désiré être aimé, il ne s'attendait pas à un
pareil bonheur. Aussi crut-il sincèrement qu’il avait
rencontré la véritable passion de sa vie, et se donna-
t-il cette fois tout entier.

Les amants ont une intuition singulière. Edmée sentit
le parfait bonheur de Robert et en conçut une indicible
joie.

Is valsaient et ne savaient plus si leurs pieds tou-
chaïent la terre, tant ils se laissaient emporter, par leur
amour, dans des régions idéales. Ils valsaient et croyaient
monter en spirale plus haut que ce monde, plus loin que
la vie.

Tout le bal les regardait, et ils ne voyaient rien qu’eux-
mêmes.

L'orchestre s'arrêta pourtant, et tout à coup ils se
sentirent retomber sur la terre. Robert reconduisit Ed-
mée à sa place, lui fit, en la remerciant, le grand salut
d'usage.

Pendant la valse, ils ne s'étaient point parlé. Rien ;

 
