es e—

Re FE Rx FPS Ur % Ur UE FR

    

+ FAR

230 REV OLT LEE SONT FA

    
   
   
  
  
  
   
  
    
 
  
  
   

et peut-être n'ait aimé, elle aussi, avant de venir ici!

— C'est vrai ! vous avez raison ! s'écria Raoul de La
Barre, devenu pâle. Elle a un amant là-bas, ‘en KI »
c’est évident !

— Supposons-le. Voilà plus de quatre mois déjà qu ‘elle
est séparée de lui... Et, depuis ce temps-là, sans res |
c'est long ! |

— Sans nouvelles ?

— J'ai lieu de le croire.

— Alors vous savez quelque chose ?

— Je sais qu’elle ne recoit pas de nouvelles de France
et qu’elle en désire ardemment.

— Ah !.. mais qui vous à dit qu’elle ne recevait pas de
nouvelles ? |

— Quand on cherche à avoir une réponse par une voie «
détournée, c’est qu’on n’en obtient pas par la voie directe .
et quand, par voiedétournée on n’en obtient pas davantage,
alors c'est que. l'amant n’écrit pas ! :

— Expliquez-vous plus clairement, je vous en sup-
plie.

— Eh bien... elle attendait de France des lettres
qu’elle n’a pas reçues... de qui ? je ne sais pas: mais ce
que je sais, c’est qu’elle a écrit par la poste italienne et
que la réponse n’est pas venue,

— Par la poste italienne?

— Oui.

— Quand ?

— La réponse aurait dû lui parvenir par le dernier :
bateau.

M. de la Barre, soudain, devint pensif.

Tout à coup, il venait de se souvenir que, précisément
ce jour-là, il avait rencontré le chancelier du consulat
d'Italie, lequel lui avait dit en passant : « Ce matin, “
nous avons trouvé, dans le courrier, une lettre pour le”

 
