    
    
       
  

 

ET

è J ut »à #4 . > % 2
Nr .

EX À

RÉVOLTÉE !

vo
Le + 4j > FT,

à v.

 
 

> N cn
É 5 ra
n Hi "
D w
“

Pe aque | jour elle avait retrouvé quelque part, tantôt
, tantôt là, Robert de Ré, qui lorsqu'il ne pouvait ni
Maire danser, ni l’effleurer à la sortie d’un théâtre, la
an au moins, d’un œil ardent.

Et cette recherche ne l’offensait pas. Elle attendait la
; ence de Robert comme lui-même attendait ia sienne.
Et si cette présence manquait au moment où elle y comp-
tait, une angoisse insupportable la prenait ; et, quand
elle dansait avec iui, son cœur battait de battements
désordonnés.

_ Plus encore : elle laissait deviner à cet homme qui l’ai-

mait le trouble de son cœur. Elle ne se défendait pas
contre ses attaques, sans formules et sans actes, mais
flagrantes.
_ C’est qu’elle ne le pouvait pas. Jamais la passion ne fit
dans une âme de si rapides progrès. Ces deux amants,
sans s'être encore parlé d'amour, couraient l’un vers
l'autre avec une rapidité qui tenait du vertige. Sans
doute cette pensée: « Elle va partir dans quelques se-
maines, et m'être enlevée pour toujours! » activait
étrangement l’amour de Robert. Edmée ne pensait plus
aux contingents extérieurs ; elle était emportée sans sa-
Voir pourquoi, comme par un tourbillon, vers cet homme
qui l’aimait. Elle se parait, elle recherchait les succès
parce qu’il devait la voir; elle allait ici, là où ailleurs,
parce qu’elle espérait l'y rencontrer.

* Était-il là? autour d'elle flottait comme une atmosphère
radieuse de soleil et énivrante de parfums. N'y était-il
plus, il faisait nuit, humide et sombre.

Elle ne prenait plus garde ni aux affectations de sa
belle-mère, ni aux platitudes gourmées de madame de
Clérac, ni aux grands airs de son père. Quant à son mari,
elle le voyait à peine et ne lui parlait qu'en courant,
tant elle était affairée, pressée, occupée de mille soins au

 
 
   
 
 

 

Sn TR

Y

 
