     
  

F-
1 t
p - Ur.

V7 | VER ER

, vs 7h LOVE MY ; 2
Li W “ nr CS LOTS y '
« TE AS LME Le
” Ve ARS

DE TR VO DT SAR EP OROBNRTUATPIRSET PRE/ATEEE SEUE
| , £ LAPS RES DAT (A7 é+

x RLITIE RTE

..
v

1
l

48 |  RÉVOLTÉE !
Vers cinq heures, il reçut le billet suivant :

« Monsieur,

» Mon père vient d’avoir avec moi une longue et sé-
rieuse conversation. C'est la première fois qu'il m'a
parlé comme à une jeune fille, et non comme à une en-
fant.

» Il m'a fait, de votre part, une offre qui m'a profon-
dément touchée, mais que je ne saurais accepter. Non,
monsieur, je ne veux de la pitié de personne, pas même
de la vôtre, qui meserait cependant la moins cruelle. En
vous proposant d’être votre femme, si je vous demandais
votre protection et le partage de votre situation sociale,
je vous offrais, du moins, eu échange, ma vie entière et
mon cœur pour toujours. Mais je n’aurais jamais osé
vous demander, tout simplement, de réparer les torts de
la fortune à mon égard et de me faire un sacrifice que
mon vrai père ne me fait pas.

» J'ai donc répondu à mon père que j'irais au couvent
et que je me sentais la vocation. Ainsi donc, adieu,
monsieur ; j'aurai longtemps au couvent pour prier
Dieu ; mais je le prierai toujours pour vous, Car jamais
je n’oublierai votre généreuse proposition. Je connais en=
core bien peu la vie assez cependant pour savoir combien
sont rares des caractères tels que le vôtre.

» Je m'accoutumerai, sans doute, puisque tant d’autres
se sont accoutumées. Seulement, on aurait dû m'avertir
quand j'étais toute petite ; je me serais élevée avec cette
idée. Enfin ! c'est comme cela. Et puis, après tout, quand
on est maître de sa vie, on l’est toujours de sa liberté.

» Adieu encore, et de tout mon cœur, je vous souhaite
le plus de bonheur possible sur la terre !

» EDMÉE. »

 
