  

| RÉVOLTÉE! 5
re femme bien posée dans le monde ; deux ou trois enfants
dont vous ne serez pas forcé de faire des prêtres ou des
É religieuses. Quant à Edmée, elle sera une sainte fille, ":
… honorée, peut-être élevée en dignité dans son couvent. EN
Si vous résistez et que vous retourniez dans votre petite
- ville avec elle, vous serez, elle et vous, deux vieux dé-
-… classés, aigris et piteux. Et je ne mets pas les choses au
. pis! Car Edmée peut, quelque jour, décamper avec un
officier de la garnison. On a vu ca. Supposez qu’elle reste
- /, sage: après votre mort elle n'aura même pas de pain, et

 
     

… il lui faudra, pour vivre, faire des chemises ou garder les ja
- femmes en couches. | “
._ — Oh! | 4
— Voilà, mon frère. C’est la vie ; et, à trente-cinq ans, | 4
il est temps de l’apprendre ! 451

s  — Je réfléchirai, Clémence; vous êtes mon ainée ;
F vous êtes une digne femme et une femme d'esprit. Cer-
Re

k

mi" 7
ht à

tainement vos conseils sont pour moi d’un grand poids.
Il était dix heures. Madame de Clérac ne veillait pas
plus tard à l'ordinaire. M. Le Dam d’Anjault prit congé.
Il logeait à l'hôtel, dans le voisinage.
- Le petit dérangement occasionné par son départ em-
.  pêcha madame de Clérac de voir la portière de tapisserie
qui séparait le salon de sa chambre à coucher se soulever

te" «+

‘
_ * rs
€ VE
rat

=
.

_.,
>

:
thgammnge Ç à =
‘+

au et et ren ?
ME Le
Ms Ps,

»
LORER

LD pe
es
LE

un peu, puis retomber doucement. F4
.… Edmée traversa la chambre de sa tante à pas de loup, ra
 gägna une sorte de cabinet de toilette qui suivait et dont [#8
on lui avait fait une chambrette, et se glissa comme une Li
anguille entre ses draps. 4
_ Dix minutes après, madame de Clérac, après avoir LA
donné, pour le lendemain, les ordres à ses domestiques, 15
entrait dans sa chambre. '; Î
— Edmée, ma mignonne, dors-tu ? | Li
Edmée, le bras passé sous sa tête, la tête mollement À “4
4
je: à

À

 
