SAC LES. CR * ST dr TETE LE 7 Fee : 2 * ER
d .

RÉVOLTÉE ! 125

 

_ — Venez voir, dit-il, ma retraite à cent lieues de Pa-
l'ris. :
La petite rue s’enfonçait en faisant des détours im-
. prévus entre des jardins séparés entre eux tantôt par de
vieux murs moussus, à moitié éboulés, tantôt par des
palissades ou des haies. Des maisonnettes simples et déjà
* anciennes étaient éparses cà et là parmi ces jardins. Ce
devaient être des maisons de campagne bourgeoises il y
a une centaine d’années : au temps où Manon et Des-
 grieux, voulant se faire un nid d'amour loin de la ville
et à l’abri des curieux, s’en allaient se blottir à Chail-
lot. |
Dans les jardins, des arbres fruitiers et des lilas en HN pe
: fleurs ; sur les gazons et dans les plates-bandes, des pi- Me |
* voines, des jacinthes ; sous les arbres, du muguet qui em- Nr
baumait. Point de ces plantes nouvelles, à feuillages, qui Bat 3
ont envahi nos jardins, surtout nos appartements : les lis et
fleurs des jardins de curé, giroflées, lys, roses remon-
tantes. Avec cela, des berceaux, des tonnelles, des char-
milles. Dans le chemin quelques poules qui gloussaient.
Plusieurs maisons n'étaient closes que de portes vitrées ; SAT /e
et de volets de bois ; et, dans chaque propriété, un puits è ta
dont la margelle disjointe ouvrait passage aux parié- LR
taires. De temps en temps, au détour d'un des caprices s) r
du chemin, un réverbère se balancaïit à sa potence. Cela ARE
ne ressemblait à rien autre: et c'était délicieux. : Xe
À travérs les rameaux fleuris des arbustes et les Es
branches des arbres, à peine garnies encore d’un jeune
feuiliage, passaient les chauds rayons d’un soleil d'avril, verra
et, dans l’air, flottaient les parfums des bois. eut) E
La rue était devenue sentier ; à peine, en se serrant, a ARS
pouvait-on y passer deux de front. ke Lai
Enfin, Robert poussa une petite porte au milieu d’une Ô DE
| haie. es

 

eng
.
-
+. É -
= >. + Le
.
… Œ 2r-SP LA

  
  
 
 
   
