  

 
 

RÉVOLTÉE !

comprit ce que cette entreprise avait de terrible 5 0 de
redoutable... 11 fallait en finir par un acte décisif, “14
M. de Ré écrivait : s

      
    
 

« Mon Edmée adorée, ER

Fe

» Moi non plus je n’ai pas recu une seule lettre de toi.

Pas une! entends-tu bien, et je t’écris par tous les cours
riers. Merci de n’avoir pas douté de moi. Mais pourquoi
te remercier ? N'est-ce pas supposer que le ne: aurait
pu approcher de toi? Ë
» Cela dit, plus d'incertitude. Nos lettres sont inter-
ceptées. Par qui? Ta famille ici ? ton mari là-bas? quel-
que subalterne? qui sait? Ce qu'il importe, d’ailleurs,
c’est de nous soustraire à la vengeance ou à l'esclavage.
Donc, plus de lettres. Le moyen de correspondance dont
nous profitons cette fois peut être découvert par nos
ennemis. Le temps d’arranger ici mes affaires, de nous
assurer pour longtemps la liberté et la sécurité, ét je
pars. J'arriverai de ma personne jusqu’à toi, etnous quit=
terons ensemble le théâtre du monde, pour aller nous
enfouir dans une thébaide d'amour... jusqu’à ce que le
temps nous apporte le droit d’être l’un à l’autre tête levée,
A toi, ma bien-aimée, et à bientôt !

 
  

  
 
   
 
 

  
 
 
 

 
 
 
 
 
 

   
 
 
 

  

 
 
 
 

  
  
 
   
   
 

» ROBERT. »

  
 

M. de la Chesnaie demeura frappé de stupeur. Edmée
avait trouvé moyen de faire parvenir une lettre ; la Sup
pression de la correspondance était connue au moins de
l’un des amants, et M. de Ré allait arriver,

Arriver !

Certes, le consul de France, en vertu des lois parti=
culières qui régissent les Échellés du Levant, pouvait
tout sur ses nationaux. Il pouvait faire appréhender tel
Francais arrivant à Alexandrie et le faire réembarquer

 
  

  
 
     
 
 

  
  
  
 
   
