 
 
  
 

  

FER neeS
Se 1 4
| te Fe JR

4
+ RE

  
 

   
  

sa fanille méchante et orgueilleuse, à: son mari, i
de tous les droits contre elle. | 5 + '
« Sofia Marian » ne relevait plus de rien, ni de personne 2.
i “st Elle était libre autant que pouvait lêtre créature de
> Dieu. Et cette liberté entière elle allait la porter à Ro. 4
bert de Ré pour recommencer avec lui une nouvelle vie. -
Pourquoi à cette pensée se joignait-il quelque ce ex
qui ressemblait à une appréhension douloureuse ? Depuis
de longs mois, il est vrai, depuis plus d’une année, elle
était sans nouvelles de Robert. Mais elle savait qu’ il
R avait écrit, puisqu'une lettre de lui, arrivée en réponse <
Re directe à l’une des siennes, avait passé par le consulat
ee d'Italie, Enfin, elle ne pouvait douter que leurs lettres … sa
h; mutuelles n’eussent été interceptées avec une féroce pere 3
pe) sistance. #£
ee Le bateau allait en droiture d'Alexandrie à Athènes.
; Pendant tout le trajet elle demeura silencieuse et soli-
% taire, toujours cachée sous le bourcou’é blanc de la Sy- :
1002 rienne. A Athènes, elle comptait acheter des vêtements \
pe fort simples et prendre passage sur un des bateaux fran
çais de la Compagnie Fraissinet, faisant voile pour Mar- "#
seille.
Mais la fatalité voulut que le bateau de la Compagnie à À
Fraissinet qui se trouvait en partance, fût précisément
l'Égyptien sur lequel, quinze mois auparavant, elleavait
fait avec M. de la Chesnaie la traversée de Marseille à
Alexandrie. Assurément l’éq :ipage la reconnaitrait.
Sa première pensée fut d'attendre à Athènes un autre
bateau. Mais qui sait si M. de la Chesnaie n’était pas
sur ses traces? Ne pouvait-il pas alors la poursuivre,
l’atteindre, ou, au moins, envoyer des ordres aux consu=
lats de toutes les stations navales, sur la route de .
re France ?
Le plus important était donc de le gagner en vitesse en

  
  
 
   
 
 

  
 
   
    
 

  
 
 
 

  
       
      

. +

 
