L.

282 RÉVOLTÉE !

prenait peur, Elle en avait assez, d'autant plus qu
madame Alepian avivait ses terreurs en racontant le:
fureurs des musulmans exaltés, contre les profanes qu
violent leurs mystères. ë

Mais Edmée avancait, avançait toujours, remorquan
M. de la Barre, qui trouvait, aussi, qu’on s’engageai
bien avant dans le cimetière arabe,

Les tentes, sur les tombes, devenaient plus rares; le
groupes de musulmans moins nombreux ; peu à peu, di
la partie animée du cimetière, on gagnait la partie soli:
taire et sombre. Et puis, la marche à travers les tombe
devenait difficile ; il y avait de temps en temps des res
sauts de terrain, des trous, des fondrières et des flaque
d’eau.

— Retournons, dit mistress Hall.

Mais tant qu'Edmée ne voyait pas le Saïs aux longue
manches blanches, à la baguette d’ébène traçant de
hiéroglyphes dans le vide, elle allait... se demandant s
elle traversait la réalité ou le rêve ; si vraiment le sa.
lut était possible et la liberté prochaine?

Tout à coup, elle s’arrêta court. Le sang lui reflua a

. cœur. Elle l'avait vu!

 

« — Oa riglik » fit-elle en passant près de lui.

Et il agita plus fort sa baguette d’ébène, en répétant
« Oa riglik. »

Alors elle fut saisie d'un froid qui la parcourut de I:
tête aux pieds. C'était donc vrai : et l'heure étai
venue! il fallait se jeter, à corps perdu, dans la plu:
audacieuse des entreprises. Elle n’eût pasété femme si
en ce moment ‘errible, elle n'avait point senti sa volonté
chanceler. Mais sa faiblesse — ou sa clairvoyance! fu
de courte durée,

D'un coup d'œil, lancé à madame Alepian, elle montre
qu’elle était prête,

 
