RE)
TUE:
RTS (ss PRES TUE | . ve
Fe 1 17 DRT ga SE
PE dt
: + ». VAf 49 ‘pu A 4

s L'p H1 EE
+ PERS eu E w

HE TE "+
RTS F3 A
x W TS
pe

RÉVOLTÉE!

ST VAR
sur les questions où l'intérêt francais est enge
Autrefois, ces assemblées se tenaient souvent; ee 1
elles deviennent plus rares, et les consuls ont plus d
pouvoir personnel. “a

— C'est-à-dire que de souverains constitatioiaisl
deviennent souverains absolus ?.…

— Juste, ma chère : mais, dans ce pays, on se laisse s
facilement glisser sur la pente de l’absolutisme !..

— Les consuls accordent donc maintenant la protec-
tion par lettre close, reprit M. de la Barre. On peut être
ici « protégé » comme à Rome on est cardinal à» petto
Et comme la protection est une fameuse sauvegarde, or
raconte que divers personnages, haut placés, se sont se:
crètement assurés d’une protection, pour tel cas de dis-
grâce... Ainsi, le bruit court. — mais, chut!... — que
l’un des ministres même du sultan, bien connu à Paris,
porte toujours sur lui, comme précaution contre les re-
tours de fortune, une lettre close du consul d'Angleterre.

— Quel étrange pays ! dit Edmée.

— Oh! oui; et de plus en plus étrange à mesure qu’on
le connait daniagé ajouta M. de la Barre.

— Vous marcherez longtemps de surprise en surprise,
ma chère. L'Orient est un spectacle qui deviendra pour

vous une puissante diversion...

%

 
