 

On déjeunait à onze heures à l’hôtel d’Anjault. |
Un peu avant midi, madame la comtesse donnait le
signal de la retraite, et chacun regagnait sa chambre pour
faire son courrier, lire ou s'habiller. |
Ce jour-là, Edmée se leva de table nonchalamment, la
dernière, et ne rentra chez elle qu'après avoir entendu la :
comtesse donner ses ordres pour une longue toilette.
Alors, en un clin d'œil, elle jeta son peignoir, passa
une robe de ville peu voyante, un de ces chapeaux sans |
caractère et sans date, qui vont avec toutes les toilettes,
puis gagna la porte de l'hôtel, le cœur battant, comme si
elle avait craintqu’onnelasuivit et qu'on nel’arrêtât. En
passant, cependant, elle dit au concierge : « Si madame
la comtesse me demandait, vous lui feriez dire que j'ai
pris les devants et qu’elle me trouvera place Vendôme. »
Une fois dehors, elle pressa le pas, tourna vivement
les angles de deux rues et se jeta dans un fiacre. En cinq
minutes elle fut place Vendôme La voiture de Robert —
ou plutôt un coupé de remise, — attendait. Elle grimpa
cependant les trois étages de sa couturière, échangea
quelques mots avec la première ouvrière, redescendit
aussi vite qu'elle était montée et s’élanca cette fois sans
hésiter dans la voiture de M. de Ré. Puis, aussitôt la por- |
tière refermée :

 
