LOS

Ar
ARE or iee %

D
vis sites de cérémonie, elle ne voyait, à sa portée, que
>S Levantines ; soit des femmes rusées, mais grossière
E gnorantes:; ambitieuses, vaniteuses, flatteuses et,
s les points de vue, infiniment au-dessous de la
mne des Françaises. D'ailleurs, faisant à la fois as-
it de toilettes et de flagornerie.
E Edméo ne pouvait les estimer. Comment donc, parmi
e. éatures vulgaires, gouvernées par des intérêts et
es Éitons qu’elle ne connaissait point, se choisir une
n m mio ? C'était impossible. Une confidente ? Elle en aurait
c U gi comme d’un abaissement et aussi comme d’une tra-
ison de plus envers M. de la Chesnaie. Elle avait bien
, d’un cri involontaire, lui apprendre son malheur ;
lo s'indignait à la pensée qu’elle pourrait livrer son
i aux quolibets de ces femmes, si éloignées d’avoir de
eurs devoirs et de leurs droits les mêmes sentiments que
es Françaises.
ie Parmi ces femmes, M. de la Barre était fort répandu.
L n'y avait pas de grâces dont elles ne le comblassent.
1 était Français, il était jeune, il était puissant : que de
raisons pour lui valoir l’admiration et l'empressement
les Levantines, qui, bien que chrétiennes, ont recu l’em-
preints iesmœurs turques !
_ — Qu'est-ce que c’est donc, madame Alepian ? lui de-
manda un jour Edmée au cours d’une conversation.
_ Madame Alepian était une des plus assidues parmi ses
visiteuses Arméniennes, et peut-être, de toutes, la moins
insignifiante.
hu C’est, répondit l’élève consul, — toujours heureux
d’avoir n'importe quelle occasion de renseigner Edmée et
de lui offrir ses services, — une des femmes les plus
richés d'Alexandrie. Son mari, — vous le connaissez
bien ?— c'est cet Arménien qui vous fait tous ces saluts
si drôles.

D. È e “4
Pre EVIL R6. Pom LS Le g APE 2 ab, “ ar LES"
É ù F p , . es V0 pr | rest À AU FLEUR ER RCE
De à 2. Pad) à. D es de ete M *. ci a | "pe =" a a ET. > 4
Car | " ES ver VO TNT QU È CR - + > E +. y
SF < Dee. ESS ÆEREX, ne LÉ _ . Fine. Re + pe . L ..

2 + |
ES
se VS ne 2
ee noi

c
— -eù.

, 6 : +.

æ
D

PF
Past ” …
ue SAM oh |
2 ol
Ve

: «
*
#

 

à LUN TRS
RE EÆ Le = #
=

4 c
Ans
+ 2
=
é $ LC)

°F

-
[42
4
Ve ee
