  
   
 

ne: RÉVOLTÉE |! 71
Six mois après, le comte le Dam d’Anjault épousait
l'héritière et touchait une dot de deux millions.

…— Edmée, en arrivant à Paris au mois de février 1855,
retrouva donc son père marié et riche; avec hôtel à Paris
et château à la campagne, ayant depuis longtemps oublié
Son premier mariage, son humble vie en province... et
_ aussi sa fille.

11 avait d’ailleurs d’autres enfants, un garcon surtout
dont il était fier et qui gaspillait en jouets, pendant six
"mois, plus que la pauvre Edmée n’avait coûté en toute sa

vie, jusqu’à sa quinzième année.

Madame de Clérac elle-même, grâce à un petit héritage,

menait une vie plus facile et tenait à Paris son rang de
weuve, comme elle se plaisait à le dire.
Sans doute, depuis sept ans, on avait correspondu en-
tre Paris et Montevideo. Edmée n'ignorait pas le second
“rnariage de son père, et même par des lettres de faire-
part, savait qu’elle possédait un frère et deux sœurs.
Mais, à Paris, on ne comptait guère recevoir Edmée; à
Montevideo, on était devenu bien indifférent pour une
famille sans tendresse et sans pitié. En sorte que le père
avait écrit par manière d’acquit, que la fille avait ré-
pondu par respect humain, et que, de part et d'autre, on
en était venu à s’ignorer profondément. ,

— Comment ! c'est toi? s'écria M. d’Anjault quand sa
“ülle lui apparut, un matin, au bras du baron de la Ches-
-naie, dans toute l’efllorescence d’une beauté souveraine,
vètue d’une toilette de la bonne faiseuse, élégante et
aisée dans son personnage de femme du monde : « Toi!
» qui es devenue.

— Une femme comme une autre ; mon Dieu, oui!

— Mieux que beaucoup d’autres !

— Grâce à mon mari, qui m'a rendue bien heu-
reuse !

  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
