; AA
Bar

Sa 7

+” a
Dre. JS
Û VE ETS » + L
È FORT ee Re { |

Lt Sp

. mr,  RÉVOLTÉE ! !
les méê mes it que le Français lui-même. Ainsi, ARE
e L svantin protégé cesse d’être raya. Vous savez que Je
nou is appelons Levantins, en général, les chrétiens d’O- 7,100
pet , et que les Turcs appellent rayas les chrétiens sujets
u sultan Or, pour un chrétien sujet ture, il n’y à qu'un
moyen de sortir de l’abjection, c’est la fortune ; qu'un
m noyen de faire fortune, le commerce. Ils font donc le
Co? parte dès l'enfance. Ils s’enrichissent, car ils sont
actifs, habiles, rusés et persistants.

# — On dit volontiers ici, dit l'élève consul, qu'il faut
dix Turcs pour valoir un juif ; et dix juifs pour valoir
un Levantin.

| — Peste ! les Levantins doivent être de redoutables
pe sonnages ?

_ — Qui, reprit le baron. Mais il y à le défaut de la cui-
1 asse. Sujets du sultan d’abord, du vice-roi ensuite, puis
s vizirs, puis des pachas, puis des beys, etc., les Le-
Eine sont entravés par mille vexations dans leur com-
merce, et exposés, quand ils sont riches, à toutes sortes
le procès et de spoliations. De là le besoin de la
protection ».

_ — Je comprends, dit Edmée. Et vous êtes le maitre de
disposer à votre gré de la protection ?

__ — Oui ; moi, comme les consuls d'Italie, d'Autriche et
d'Angleterre. Mais la France a toujours conservé ici un
prestige particulier.

— Jadis, reprit M. Raoul de la Barre, on ne pouvait
être admis à la protection sans un avis conforme émis
par l’Assemblée de la nation.

_ — Il faut encore que vous sachiez, Edmée, ce que c’est
que l'assemblée de la nation. C’est la réunion, tenue au
consulat, de tous les Français notables résidants et des | 3%
capitaines des vaisseaux français, mouillés dans le port. Re t
Cette assemblée, dite des députés de la nation, délibère à

    
  
 
 
   
   
 
   
 
   
 
 
   
   
     
 
 
   
 
   
  

  
  
  

  

  

Lt al o tn L Lei r
pe”) +. : + J a ” L 4 p n .
V SNS TI RTE en D NS Leo DV Sd LU TEE

 
 

Fa

 
 

re

  
  

 
 

 
 

 
    
   
   

 
