      
  
 

RS RÉVOLTÉE ! 35

sé
« -”, ,

Ne se trompait-elle pas ? Était-ce vraiment la fenêtre
du baron de la Chesnaie qui était éclairée? Vite elle avait
Jaissé retomber le rideau, de peur d’être vue. Pourtant,
. élle voulait compter les fenêtres de l'hôtel, voir si c'était
bien celle-là... si la lumière restait immobile ou bien
_ n'avait été que rapide et accidentelle. Mais...
« Une... deux... troix... quatre... »
- C'était la pendule de sa tante, cette terrible pendule qui
» sonnait comme une cloche, et qui parlait à son tour, pour
. annoncer minuit, cinq minutes après les autres.
Et alors madame de Clérac :
— Edmée.. mon enfant... entends-tu ? C’est l'heure
sacrée. où, dans l’étable de Bethléem…
Plus morte que vive, Edmée s'était baissée instinctive-
._ ment pour ne pas laisser sa siihouette se détacher dans la
pénombre, et à la faveur des mouvements de sa tante,
_ qui se retournait dans le lit, elle rampait sur le tapis,
pour retourner vers son alcôve.

A

_ A cette heure comme à toute heure.
Jésus et Marie soient dans nos cœurs...
Qu'ils y vivent, qu'ils y règnent. .

Mais tu dors ?

— .… Quils y fassent leur demeure,

. balbutia la pauvre petite, enfin parvenue dans sa ruelle.

Ah ! comme — lorsqu'elle fut rentrée dans son lit et

qu'elle eut achevé à mi-voix les patenôtres dont sa tante

faisait les répons, — comme elle sentit bondir en son

- Cœur un mouvement de révolte et de colère !

Quel esclavage !

Mais avait-elle vraiment vu cette lumière ? l’avait-

. elle vue’... Mon Dieu ! son rêve se réaliserait-il ? La prin-

 

 
