XVII

 
 
   
   
 
 
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
  

Quand les deux femmes se trouvèrent seules, en voi-
ture, après s'être défaites de M. de la Barre que M. de la
Chesnaie avait envoyé pour les accompagner.

— Je n'ai trouvé qu'un moyen, dit la Levantine : c’est
de faire prendre un passeport au consulat de Grèce, par
une Syrienne dont j'ai le droit d’être sûre, et qui d’ail-
leurs ne sera pas dans le secret. Les bateaux grecs, n’al-
Jant pas directement d'Alexandrie en France, doivent
êtres moins surveillés que les autres ; de même, pour le
consulat de Grèce ; on peut ne l'avoir pas prévenu. Et puis
_le consulat grec homologue journellement des passeports
pour les sujets du sultan ; une Syrienne, en costume,
ne sera pas autant remarquée, parmi les passagers,
qu’elle ne le serait sur un bateau français ou anglais.

— Bien, dit Fdmée, vous avez raison, et je comprends
le but de la visite au Raïram. Il faut avoir un costume
syrien et le droit de le revêtir.

— D'abord. Mais il faudrait savoir aussi un peu d’arabe.

— À force d'entendre parler, entre elles, mes femmes
barberines, répondit Edmée, j'ai bien saisi quelques
mots, au passage. Et si vous voulez m'y aider, vous qui
savez toutes les langues qu’on parle en ce pays poly-
glotte, en deux ou trois jours je saurai les phrases les
plus nécessaires.

 
