PT ET at NOR ONE PES ENCRES
: SE DRE A ER NES
. + : ] PAST Fe *
à Rs LEA œ a NE
218 RÉVOLTÉE ! COTE

M. de Ré de venir. C'était sur lui qu’il fallait agir, Sans
esclandre. 3

Et qui pouvait agir ? M. le Dam d'Anjault.…

A cette idée, le passé, pour le baron de la Chesnaie,
s’éclaira tout à coup. Il revit soudain certains regards
échangés entre la comtesse d’Anjault et son mari ; il se
ressouvint de quelques paroles, aiguës comme des flèches;
lancées par la vicomtesse de Clérac à sa nièce ; il comprit.
la joie secrète qu’il avait devinée sous les regrets polis.
de la comtesse, à l’annonce de son prochain départ. Même
c'était M. d’Anjault qui avait assumé la charge de parler
à Edmée et de lui faire entendre raison, alors qu'elle
semblait vouloir résister au départ.

Ainsi, la famille d’Anjault savait à quoi s’en tenir
à propos de la faute d'Edmée, ou du moins soupçon="
nait la cause de la résistance de la jeune femme au dé-
partet de son insistance pour rester à Paris. Il pouvait
par suite s'adresser à M. le Dam d’Anjault sans scrupule,
sans craindre même Jde lui apporter une douloureuse ré=
vélation, ni de l’exposer à l'échange d’un coup d’épée.

Il écrivit donc en France, lui aussi, et adressa la lettre
suivante au comte d’Anjault, sous pli triplement scellé,
et par la valise diplomatique:

   
   
   
   
 
 
 
  
   
 
   
 
  
  
  
  
   
  

« Mon cher ami,

» Peut-être vous surprendrai-je en vous disant que!
j'ai entendu, de la bouche même d’Edmée, le plus cruel
des aveux ; mais, assurément je ne vous apprendrai rien
en vous disant que nous avons le devoir, vous et moi, de«
défendre une créature si chère contre de plus grands
malheurs.

» Je ne vous parlerai pas de moi, ni de ce que j'ai
souffert ni de ce que je souffre ; je ne vous parlerai que «
d'elle,
