 

* e « 2 Se Le FE Û x

LT 0 # HAL «

r ” h « 1 b Ter: x: ATV Er
; ré à CÉTRRÉ x

F3? RS ne

PR SPRINT

+ La

   
   
 
 
  
 
    
 
 
  
   
   
 
 
 
 
  
 
  

318 T''RÉVOLTÉE IS PRE Te
même, que jadis elle avait mal jugé sa famille. Men
Dieu! il était bien naturel que cette famille tachat de
l’arracher à un amour adultère… et, après tout, en ce
moment elle se conduisait dignement à son can.
Mais, parfois, il lui prenait des transes épouvantables
des vertiges d’angoisses et de douleur... Elle avait peur
de l'inconnu. a
Et puis que faisait M. de la Chesnaie ?.. +44
Pour tromper son impatience elle écrivit à Robert et
adressa la lettre, rue du Bac, avec cette mention « il
suivre ».
Madame de Ré, en partant, avait dû donner 6 des
ordres pour qu'on dirigeât sa correspondance et celle de
son fils. e +0
Pas de réponse. 20
Mais peut-être que Robert était loin? S'il voyagent | !
la lettre pouvait courir après lui.
D'ailleurs, sur la huitaine, il y avait déjà six jours de!
passés ;… enfin la huitaine s’écoula. - 2148
Edmée, le dixième jour, n’y tenant plus. retourna
chez madame de Ré. On n'avait pas encore recu l'avis de
son retour.
Alors ce fut le recommencement de ses soufra no
hélas! trop récentes, du séjour en Orient... A Paris
comme à Alexandrie, au milieu du monde comme au
fond du palais de France, il y avait autour d'elle une. |
atmosphère isolante. |
Aucune nouvelle : ni de Robert, ni de na a
Ré. Et toujours rien, du côté de M. de la Chesnaie,
Dix jours... quinze jours...

 
