 

4 RÉVOLTÉE!

d'Edmée. Ce n’est qu'une enfant ; une enfant -rieuse et

folle, voilà tout.

— Dieu le veuille, mon frère. — Enfin les dames de
Sainte-Claire la prendront pour rien, par considération
pour notre famille, qui leur a donné une abbesse, et par
la protection de ME de Bréhan qui s'intéresse à nous.
Consultez-le, Ms de Bréhan, et vous verrez ce qu'il
vous dira. I] vous dira que la place d’'Edmée est au cou-
vent, et que ce que vous avez à faire, vous, c’est de vous

marier avec une fille sans nom, mais riche et bien élevée,

dont la dot vous permettra de rétablir votre blason, et
d'aider vos parents pauvres.

— Eh! ma sœur, sans doute, ce que vous me dites est
juste et sensé ; je n’ai pas besoin d’aller consulter Mer de
Bréhan pour le sentir. Seulement... Eh bien, mon cœur
se serre à l’idée de prendre cette petite créature, de la
conduire dans un grand bâtiment sombre, et de l’y laisser
cloîtrée pour toute sa vie. |

— Il fallait, Armand, pour éviter ce malheur, suivre
l'avis de vos parents, vous conformer aux intentions de
toute votre famille qui comptait sur vous comme sur un
réparateur, comme sur un Dieudonné.

À quoi ne pouviez-vous pas parvenir sans votre mal-
heureux mariage ? Le roi, alors, était sur le trône; la
noblesse donnait quelques droits aux emplois !... —
Enfin, n’en parlons plus et tâchons de sauver ce qui reste,
Je vous disais donc que, si vous eussiez pris la vie comme
il fallait, vous n’auriez pas aujourd’hui une fille dans la
situation fausse où est Edmé:. Faites-en votre med culpd.
Puis, prenez votre parti. Il y à quinze ans, vous aviez
vingt ans et vous avez fait une terrible sottise; dans
quinze ans vous en aurez cinquante. Si vous prenez au-
jourd’hui le parti que je vous conseille, à cinquante ans
vous pouvez avoir une situation de fortune assise; une

 

 
