     
   
  

  

# v fn
FRA

 

Mr.

RAP | |

| ere ie _ RÉVOLTÉE !
us de lui, moi, madame, je ne vous trahirai
Ê: as, dit madame d’Anjault, quittant le vestibule du fleu-
iste pour remonter en voiture.
h: _ Edmée, demeurée seule, étouffait de colère. Cependant
‘en présence de la situation foudroyante que la fatalité
venait d'amener en peu d'instants, elle se sentait frap-
pée de stupeur.

_ Ne pouvant rester là entre la rue et l'escalier du
| fleuriste, elle monta machinalement, fit une description
P de sa toilette pour le soir, tendit un échantillon à
_l'ouvrière qui devait assortir les fleurs, et repartit en
disant, pour dire quelque chose :

— Que ce soit soigné comme toujonrs.
os ON: répondit la fleuriste, c’est une recommandation
que madame n’a pas besoin de faire. Elle sait bien que

tout ce qu'il y a de mieux, dans Paris, sera pour elle.
_ Edmée fit de la tête un signe de remerciement et sortit
| avec des larmes plein les yeux. Cette réponse de la fleu-
_riste venait de fondre sa colère en une douleur profonde.
_ Quelle vie plus triste que la sienne, en effet, sous tant
de brillantes apparences ! N’aurait-on pas dit une de ces
actions doubles, qu'on représente au théâtre en divisant
_ la scène en deux décors ? D’un côté, c'était la reine de la,
_ mode, élégante, applaudie, entourée, fêtée, citée dans
les gazettes ; de l’autre, une pauvre créature ne tenant à
rien qu’au bras protecteur d’un vieillard, sans fortune et
sans moyens d'existence propres, sans liens réels avec ce
_- monde qui l’encensait depuis quelques jours. Que le ba-
_ ron de la Chesnaie la soupconnât et s’éloignât d'elle, et
c'en était fait : la pauvre Edmée tombait bien plus bas que
son point de départ, le jour où la vicomtesse de Clérac
disait au comte Le Dam d’Anjault : « Mon frère, votre fille
a le diable au corps, et il faut la mettre au couvent ! »
En ce temps-là, elle n'avait eu encore que-le tort de

 

 
