ESS +4 — — -- ————— _———_—— © 22 0

 

CORTE RÉVOLTÉE ! 15

 seter le Christ, à secouer le rameau de buis bénit fiché au

. coin du miroir, ou bien encore à faire, debout, montée sur
une chaise, quelques reprises aux vieux rideaux qui
drapaient la fenêtre.

Il fallait bien transformer la fille d’actrice en femme
de ménage.

Le matin, au réveil, Edmée avait une assiettée de soupe
ou bien de bouillie de maïs, un morceau de pain bis, une
pomme ou des noix et un coup de vin.

Le soir, elle soupait avec sa tante d’une salade ou d’un
morceau de fromage à la crème et de résiné.

On se couchait à la nuit en été. En hiver, on veillait à
la lueur d’un chaleul.

Le chaleul est la lampe antique dans sa forme primi-

 

dr. f'OEl

tive, telle qu'on la voit aux mains des éphèbes sur les va- on
ses étrusques ; dedans, un peu d'huile de noix et une 1 4
mèche qui fait deux ou trois tours et vient dresser sa 34
flamme sur le bec de la lampe. Cela se suspend à une YA
canne percée de trous, par un crochet en fer. Et, à cette Fi
lumière, on file ou on tricote. Les gens qui ont de très k . 1
bons yeux, même, peuvent lire. it 4
_ Telle avait été la vie de la comtesse châtelaine à Clé- 1e
rac;, telle avait été la vie d'Edmée depuis un an. Cette Via
vie, assurément, était bien différente de celle que menait 1
la fillette à la préfecture de X... Pourtant elle lui avait AA
plu infiniment. Entre le déjeuner du matin et le diner Riel
de midi, elle s’échappait. Elle était libre dans cette plan- Le #1
tureuse et solitaire campagne du Limousin, où elle pou- FA à
vait vagabonder à l’aise les cheveux au vent, et habillée, We. 4
des pieds à la tête, dans une blouse de percaline noire AE
qui lui servait à la fois de robe et de tablier. Parfois, we
dans l’après-midi, sous le prétexte d'aller chercher dans MY {
les ruisseaux, les bois ou les sillons, du cresson, des Fe
champignons ou des mâches, elle quittait encore le salon , a
F | : 3
F 145 M
| Fe
