eee me nn
CRE ju D ne

Cependant ce même jour, vers cinq heures, Elée
apparaitre son père, à la porte de sa chambre d'hôte re ]
avait l’air simple et digne. 2 Me

— Ma fille, lui dit-il, je viens vous chérohet rt me
parents doivent avoir plus de raison que leurs er fa n
Vous êtes dans l’âge des passions : des circonst: an ce
particulières de naissance et de fortune vous ont pou ssé e
à un mariage disproportionné.. je ne vous ferai point. de
reproches; entre nous ce seraient de vaines paroles: Ma
devoir de père a été, je le crois, de consentir autrefois :
mariage que vous avez choisi; j'estime qu’il est aujou re
d’hui de vous tendre la main. Votre place n’est Be ici,
mais chez moi. ‘3

— Merci, mon père, répondit Edmée d’une voix qui
tremblait légèrement. Vous tenez en effet, Hi
moi, la conduite d'un père, et d’un gentilhomme. Mais... |
votre maison est aussi celle de votre femme. É

— Mafemme est votre belle-mère; elle en à les de-

voirs; et d’ailleurs, vous la jugeriez mal si vous pensie: Z

que ses sentiments, en cette circonstance, ne sont pas

absolument d'accord avec les miens. 4
— Et ma tante ? Se
— Votre tante pense comme votre belle-mère, ef:

comme moi. | à

 
