 

    
 
 

328 RÉVOLTÉE ! ;
n’en aurait aussi que pour son plaisir, si elle était
riche. ‘a
» Je comprends l’épouse chaste et immaculée… ainsi)
j'étais jadis. oui. alors l'amour de l'époux est doublé.
de son respect. Je comprends l'épouse instruite et éprise
que j'eusse été pour Robert. car il a dit un grand mot
le poète en disant :

FILS
Pts ‘vu 2?

Et l'amour m'a refait une virginité ?

Ah ! que cela est vrai !.… 2

» Mais aujourd’hui, je ne saurais plus être l'épouse de
personne !.. Soyons donc la maîtresse de quelques-uns Fe
faisons faire des signes de croix, de plus, à madame dé
Clérac! faisons rougir ma chaste belle-mère et introdui=
sons une Impéria, parmi les chanoïinesses de Remiremont.
qui illustrent l'arbre généalogique des Le Dam d'Anjault!|
une femme cotée, parmi les femmes titrées…

» Et je veux être cotée cher. Ce sera ma noblesse à
moi !

> Au demeurant, j'ai beaucoup à vendre! ma beontil
vaut bien celle de telles et telles, que j'ai vues au Bois et
qui règnent sur la galanterie européenne ; mon esprit,
mon éducation, la situation sociale queje jette aux orties,
valent assurément davantage que leur bagou parisien,
leur orthographe d’antichambre et leurs chevrons de
grisettes. »

Edmée avait aux lèvres un sourire amer, des flammes
dans les yeux, un brasier dans le cœur...

Quand elle eut diné elle demeura blottie dans 1
coussins du canapé, regardant flamber le gaz, rayant, à
son tour, les glaces d’un des diamants de ses doigts, pou
y inscrire une initiale solitaire et une date, en pensant
toujours.

4

   
  
  
  
   
