- ve - re —_—_—
“ 1 +P
\ Vol
L »

À
280 RÉVOLTÉE !

— Bien, avait répondu Edmée. De mon côté j'ai ar-
rangé les choses de facon qu’on ne vous accusera point,
au consulat, d’avoir prêté les mains à ma fuite. Vous
comprenez aussi que M. de la Barre et mistress Hall
seront impuissants à me poursuivre et n’oseront me
réclamer avec éclat, comme l’eussent pu faire les eunu-
ques d’'Osman-Chérif,

— Ah! j'avais oublié de vous dire ! Vous vous appelez,
sur le passeport, Sofia Marian.,Adieu! je ne dois plus
vous revoir. Dieu vous garde, madame la consulesse !
Vous faites une grande folie... Vous auriez dû rester äci
et aimer M. de la Barre... Il en est temps encore...

— Adieu donc! et merci ! dit Edmée résolue.

Une vaste nécropole où grouille un monde de vivants
aux costumes divers : tantôt chamarrés d’or et de soie,
tantôt sordides. Ceux-ci, dans la pourpre et l’azur ; les
autres, roulés dans des haïllons. Sur les tombes des ten-
tes, où s’abritent des familles entières, autour du repas
des morts; cà et là, des feux allumés, dont les reflets
changeants éclairent tout à coup une scène, puis l’autre,
Ici, des chants; là, des danses; plus loin, au milieu d’une
foule béate et stupéfiée, un « voyant » qui prophétise; ail-
leurs un « Saint » qui guérit les aveugles et les lépreux,
au milieu d’un cercle de croyants prosternés. Voilà le
Baïiram.

Les chants sont discordants ; les prières sont criées à
la divinité avec des vociférations ; les rites religieux
s’accomplissent au milieu des contorsions. Tout ce peuple
à bout de jeûne, ivre de hachisch et de fanatisme, se rue
en une immense orgie.

Mais, où est l’orgie? Où est le rite religieux. Où est la
névrose? Voici, là-bas, des hommes en costume bizarre
qui s’agitent et se secouent comme des damnés dans une

 

:
_ —— ee E — _ = KE:
