Æ

L Re MORE ax. MT mb - “
ne nee RE M an ne

“

208 RÉMOLTÉE: LS. DONS
Edmée aurait bien voulu pouvoir vivre endormie comme
ces femmes ; mais sa terrible imagination n'était pas en
core matée par la vie énervante de l'Orient, et la pau ’ à:
créature se débattait dans cette lourde atmosphère comme
on se débat au milieu d’un étouffant cauchemar. 7
Était-ce donc vrai qu’elle était là ? qu’elle s'y était,
laissée conduire, et que, maintenant, elle cherchait vai=.
nement une issue pour recouvrer sa liberté ?
Les courriers de France arrivaient et n 'apportaient
rien.
M. de Ja Chesnaie l’entourait de son amour comme jadis, | |
comme si rien n'avait changé leurs relations. Mais cet
amour avait un autre accent. Il était à la fois timide et.
impérieux, muet et pressant. Pour Edmée, il devenait
odieux comme une menace et comme une violence. J
Et à côté de cet amour sénile, irrité par un persistant
refus, il y avait, près d’elle, l'amour jeune et provocant :
de Raoul de la Barre.
Celui-ci, chaque jour, s’éprenait d'avantage, en efet.,
de cette femme froide et concentrée qui gardait une atti= :
tude si désintéressée de toutes choses, mais en qui on
devinait les flammes de la passion, comme on voit la lu=
mière à travers une lampe d’albâtre.
Il lui avait semblé dès l’abord que la jeune femme de
ce vieux mari lui était dévolue, et il s’impatientait de sa
résistance.
Et Edmée se demandait :
« Est-ce l’un des deux qui me prend mes lettres ? »
Pendant de longues heures aussi, madame de la Ches-
naie restait à l’une de ses fenêtres qui regardait la mer...
La mer! cette immensité qui n'avait même pas là de”
vagues et de bouillonnements ; qui semblait morte comme
tout le reste; sur laquelle de ce côté ne glissait pas un
navire, car c'était moins la mer qu’une sorte de large

   
   
 
  
  
  
  
    
    
  
  
  
 
 
  
   
 
 
 
  
