  

_…: LOS RÉVOLTÉE ! 189
% que tu m'as écrite aussitôt après mon départ, et qui a
voyagé avec moi de Naples ici. Ah ! je la sentais sur le

 

 

LE Se
+,
RL “=
° LE? à «
æ eo c ne £ : d &
É A : dre C2 FACE
Ê # 3 ë f'10 # - x é
mt: du. à cé
pétasse s
- , * ee … s

.
#

   

| bateau, cette lettre! Et, au milieu de ma douleur, ce es
m'était une consolation de me sentir accompagnée par ‘4
_ cette émanation de ta présence ! # #4
| _  » J'attends maintenant ta réponse à la lettre que je LA
* tai écrite de Naples au lendemain de mon aveu à mon | Et
: mari. Tu sais, à présent, que je ne puis pas mentir, AU 28
| même par le silence. que la feinte m'est impossible, et cie
plus impossible encore la résignation... Tu sais que j'ai ei
. frappé sans pitié le meilleur des hommes... Mais tu sais de)
aussi que je suis libre. et toute à toi. PA
: » Je n'ai done plus qu'à partir. sans scandale. Je ne 1 A4
| veux pas, du moins, après avoir brisé ce cœur si bon, RATE
livrer sa douleur à la malignité publique. Je trouverai We
* donc un prétexte : Mon père sera malade, ou bien moi. à" Fa
Enfin, je partirai dès que tu m'auras dit où tu m’atten- se 1 1%
|üras 14
| _» Vois-tu, d’ailleurs, je ne saurais vivre où tu n'es RAA
. pas. La passion! Je ne savais ce que c'était, et nul ne He 4
» peut le savoir avant de l'avoir ressentie ; et même, ceux TES
; qu'elle n’a pas saisis dans ses puissantes serres, ne doivent "+ mi
| pas y croire ! Ainsi, j'aurais donné ma vie pour épargner à F4
, mon mari cette douleur affreuse, épouvantable, que je 8
: lui ai jetée dans l’âme comme un brandon de feu... et Se vs
nulle puissance ne pourrait me faire oublier que tu s. sl
as mis sur mes lèvres un inviolable sceau. Nulle force | d #1
ne pourra me retenir quand tu me diras: Viens! » | à, "8
ES

Le baron de la Chesnaie laissa retomber cette lettre Li

| foudroyantie. ER a
— La malheureuse! pensa-t-il. Oui, la passion ! ï 33
c’est bien cela... Oh ! la passion !.. comme elle dévore.….. #ÿ Fes
comme elle torture! » | RS
11. Le 75 "508

L'HCT

"à

MR
