2 TE Û

Le cœur lui faillit quand elle se trouva dans l'anti- 4
chambre, et plus encore quand on lui demanda son non mn.

— Annoncez, dit-elle, la baronne de la Chesnaie!

— Comment! c’est vous, ma chère belle! et à cette
heure matinale? Quel heureux réveil? Et comment "4
M. de la Chesnaie? "4 ;

Madame de Ré avait été au devant de la visiteuse led
mains tendues, le sourire aux lèvres ; mais, malgré son
habitude du monde, elle n'avait pu empêcher son rings
de pâlir et la contrainte de percer à travers la Carriere
lité apparente de son accueil. 14

Cet accueil, d’ailleurs, était bizarre. Elle n'avait vu
Edmée qu’une fois : — on sait en quelles circonstances;
— et elle n'avait jamais vu M. de la Chesnaie, La visite
de la jeune femme annonçait done, certainement, quelque
chose de grave : — et, à ce propos, le nom de M. de la «
Chesnaie venait assez étrangement en situation. a

Edmée pälit à son tour, mais ne perdit pas contenance
et répondit à la question par une question : :

— Et Robert?

Son cœur tremblait dans sa poitrine.

— Il regrettera certainement beaucoup de ne pas être
à Paris pendant votre passage. 4

— Mon passage !.… Madame, où est Robert ?

 
