 

266 RÉVOLTÉE !

— Alors tant mieux.

— Parce que ?

— Parce que, moi aussi, j'ai besoin de vous.

— Eh ! ne me savez-vous pas, ne nous savez-vous pas,
mon mari et moi, à vos ordres ? Nous sommes vos.
esclaves !

— Esclaves est trop ; mais soyez mes amis. J’ai besoin
moi, d’un passeport.

Madame Alepian demeura interdite.

— Mais, dit-elle, comment ?.….

— Comme vous voudrez.

— Nul ne peut, vous le savez, s’'embarquer sans un
passeport délivré par son consul même. Et, jugez donc,
Vous ! |

— Si je n’avais qu’à le demander, à mon consul et sous
mon nom, je ne m’adresserais pas à votre dévouement.

— Sans doute ! ce que je veux dire c’est que ce passe-
port, vous ne sauriez l'obtenir même indirectement...
Vous êtes ici connue de tous ; on sait, par les paroles que
vous ävez échangées avec votre mari devant le corps
consulaire, à la fête d’'Osman-Chérif, que vous voulez
quitter Alexandrie, et que votre mari n’y consent pas,
On sera donc plus en éveil, et bien plus rigoureusement
que dans tout autre cas.

— Je sais tout cela. Et je n’ignore pas quel service je
vous demande en vous disant : Trouvez-moi un passe-
port et faites-moi embarquer secrètement, sur un navire
quelconque, au moment même où ce navire sera sur le
point de lever l’ancre.

— Je vais y penser, je vais user de toutes mes res-
sources. Mais comment le consul général, votre mari,
pourra-t-il ignorer le rôle que j'aurai joué en cette eir-
constance ? Si je réussis, le moins qu'il fasse c’est de nous
rejeter, mon mari et moi, aux vengeances de nos'ennemis ;

 

 
