  

VS LEA XF Fe TA w _ ——
M . 4 E F à LE HE ENT M "RD te RAD SAT ”
, * æ “…e . vs

"

F3 82 RÉVOLTÉE ! SANS PSP
Fe. de la fortune, il s'était fait admettre comme auditeur
| au Conseil d'État. C'était, pour le lendemain de son ma=
riage, un droit à devenir maitre des requêtes où au
moins préfet,

F Aussi, bien que dans le monde légitimiste on lui : re-
: .  prochât d'être un peu trop ouvert aux idées nouvelles,
| était-il fort recherché dans les salons, où se rencontraient
les jeunes filles de dix-huit à vingt-deux ans. Sans avoir.
de parti pris contre le mariage, il n'avait cependant
ÊE point encore fait de choix. |

a Beaucoup de celles qui étaient à sa portée lui parais-
saient charmantes ; aucune ne le captivait assez pour
qu'il s'engageàt en lui faisant une cour marquée.

Au vrai, jusqu'à ce jour, Robert n'avait jamais aimé,
Enr j'entends qu'aucun de ses amours n’était arrivé jusqu à
M. la passion.

; « Je suis resté fidèle à ma mère, » disait-il quelque-
| fois à ses amis intimes. Et cette parole exprimait bien
F le véritable état de son cœur.

Comme tous les jeunes gens heureusement doués, il
avait eu des succès dans le monde facile ; comme tous
ceux dont l’honorabilité ne fait pas de doute, dont la dis-.
crétion est assurée, il avait su ce que cachent de joies
secrètes et de plaisirs défendus les amours des femmes |
honnêtes, — celles de Balzac, — qu'il ne faut pas tou- |
jours confondre avec les honnêtes femmes. | |

Mais les hétaires ne devaient point posséder ce jeune :
homme, formé aux sentiments délicats par une mère.
distinguée. +

Quant aux femmes du monde, il avait assez de clair-
voyance pour sentir qu'en lui donnant leur vertu, elles:
ne lui eussent donné ni leur position sociale ni leur for-
tune. Aussi ne leur livrait-il pas jusqu’à son âme.

Il n'avait pas vingt ans, que sa mère, en lui donnant

LR e :

is x »

 

-

D 0e, ARE me me me go t6 De
o - L
e

ce 9," dd ee
.

 
