 

  
  
   
   
   
   
   
   
  
  
   
  
    
  

326 RÉVOLTÉE |

noble belle-mère! je veux l’éclipser au Bois; passer en. 4
calèche à côté d'elle, escortée de mes amants! aWoir
mon hôtel, moi aussi! faire parler dans les journaux de
mon luxe et de mes toilettes; être lionne comme jadis,

mais dans un autre monde ; ruiner quelques fils de fa
mille eten désespérer inside: Je veux qu’au moins un,”
se brûle la cervelle dans mon antichambre. Je veux “
faire brèche, comme une bombe, dans cette forteresse
qu’on appelle « le monde ». "4

> Je n’ai plus que ma jeunesse, ma beauté, ma haine et
mon désespoir. Eh bien ! de tout cela je veux faire un
incendie dontles étincelles brûleront les yeux de la noble
famille d’Anjault... Oh! non, madame la comtesse, je ne
retournerai pas, humiliée et abandonné, chercher 1e
pardon demon mari et me faire son odalisque en Orient!
Oh! non... vicomtesse de Clérac, je n’irai pas, piteuseLa |
Vallière d’un trop chétif Louis XIV, cacher sous la robe
brune des carmélites ma douleur et mes remords! Ah!
ce que vous voulez avant tout c’est de me cloîtrer, au -
harem ou au couvent. de supprimer mon existence:
parce que je ne rentre pas dans le moule d’hypocrisie où
ont été fondues toutes vos femmes ! Eh bien, vous enten-
drez parler de moi !

» Et vous Robert, vous verrez que je puis être aimée!
Oui! je veux l'être, à la folie, d'hommes que je n’aimerai
pas. et qui sait? nous nous retrouverons peut-être... et
peut-être que vous m’aimerez quand je ne vous aimerai
plus... — Oh! alors !..

> Qu'est-ce que c'est que cette provinciale qu'il & “
épousée?.. bah! je rencontrerai cela quelque jour, et je |
l’enverrai se jeter éplorée dans les bras de sa prudente
belle-mère! »

Cependant le garcon de restaurant ne reparaissait pas.
Elle jeta les yeux sur la carte et sonna.
