  
   

= pee

En ; Murs

e NES ES
" LR £ F2 Æ

PR de + ue:

s dérr res ‘carésses tendres qui s'adressent encore à
'enfa Du déjà sentent le jeune homme, aux poils follets
d'une barbe naissante, lui disait :

: k. # Mon doux cœur, reste-moi fidèle, longtemps encore,
je t’en prie... Quand une femme te dira qu'elle t'aime,
£ avant de lui donner tout ton cœur... avant de la laisser
F6 itrer dans la cella du temple, dans cette intime et déli-
_cieuse retraite que je voudrais habiter seule jusqu’au
a où ta femme viendra s’y installer... et y prendre la
_ plus grande place !.. Eh bien éprouve-la, et, si tu t’a-
| perçois que ta n’es pas tout pour elle en ce monde, ne
_ te donne pas, toi non plus, tout entier, Garde-moi l’ab-
_solu de ton amour jusqu'à ce que tu aies trouvé la
| femme qui te donnera l'absolu du sien.

” Robert avait-il compris la vérité de ces paroles, dites
Pons voix caressante par une mère encore parée de
toutes les grâces de la femme? par une mère qu’il aimait
_ comme la plus tendre des amies, « une adorable mère »,
_ comme disait volontiers le monde, en parlant de ma-
_ dame de Ré ?

_ Ou bien aucune des femmes qu’il rencontrait ne lui don-

Pole l'illusion d’un amour complet ?
| Toujours est-il que cette passion qui marque le cœur

d'une empreinte indélébile ne l'avait pas encore frappé.
E En songeant au mariage, il se disait donc qu'il devait

_ bien choisir. attendre un sentiment plus fort que ceux

qui, jusqu'alors, s'étaient succédé dans son cœur. Et
_ voilà pourquoi, tout en étudiant les jeunes filles, il ne se

_pressait pas de s’engager.

_ Comment donc, tout à l'heure, en apercevant Edmée
Ë au milieu d’un quadrille, s’était-il dit soudain :

n « La voilà ! »
Et pourquoi, en dansant avec elle, avait-il senti un
frissonnement dans tout son être ? NAT

    
 
   
 
 
 
 
   
 
  
  
   
 
 
  

 

 
