 

RÉVOLTÉE ! 19

_ Edmée n’avait aucun moyen d'action. Elle était in
manu autant que créature humaine peut l'être.

Oh ! comme elle le sentit, dès qu'il s’agit de chercher
à se soustraire à la fatalité de sa situation ! Tout, au-de-
vant d’elle, était borne ou obstacle. Aux impossibilités de
fait qui l'enfermaient au logis et lui interdisaient de
S'épancher dans un cœur, de demander une protection,
venaient se joindre les <onvenances, comme autant de
liens qui la garrottaient. Son père était le seul être
qu'elle pût espérer apitoyer sur son sort ; et son père
était le principal intéressé au sacrirce dont elle devait
être la victime ; d’ailleurs, elle ne voulait pas sciem-
ment être un obstacle au salut de son père.

Que faire ? les jours étaient comptés, et elle se trou-
vait enfermée dans ce petit appartement de sa tante,
autant qu'elle devait l’être au couvent quelques semaines
après. Les idées les plus étranges, les plus romanesques,
les plus impossibles à réaliser hantaient ce jeune cer-
veau en fermentation. C'en était fait : l'enfant insou-
ciante avait disparu pour faire place à une jeune fille
exaltée, dévorée de rêves dangereux, prête à faire n’im-
porte quelle folie, n'importe quelle faute peut-être, si
cette folie ou cette faute devait la soustraire au sort
que la furce des choses lui préparait.

Ah ! si quelque beau damoiseau amoureux... ou quel-
que aventurier entreprenant lui eussent proposé de l’en-
lever, comme elle aurait fui, peut-être ! — sans regarder
en arrière !

Mais il ne venait chez sa tante que de respectables
douairières, des hommes graves, des prêtres, et tous ces
gens-là s’occupaient moins d’elle que du petit chien de
madame de Clérac.

Que si, par hasard, quelqu'un la remarquait, madame
de Clérac coupait court à toutes les réflexions par un mot:

 

A PET

“TE
4

+
t ES ”

 

2
S.
ALT 3

-

 
