 

  
   

Cr Re. RÉVELTÉE!

— Chaperon done, je le veux bien, diten souriant Li
fille de l'entrepreneur, qui n’était pas fâchée de mener dans
le monde, pendant quelques semaines, une belle jeune
femme dont elle pouvait dire : « Ma belles MARS
la baronne de la Chesnaie. »

Et puis, elle pensa qu’en ces circonstances, naturelle-
ment, elle aurait pour cavalier M. de la Chesnaie, qui
avait grand air et, comme la plupart de nos agents à l'é- "

_ tranger, pouvait illustrer sa poitrine de toutes Les déco-
rations du monde. |

D'ailleurs, elle ferait parler Edmée sur les habitudes
et les modes de l'Amérique du Sud, et M. de la Chesnuie
sur les intérêts français dans le Nouveau Monde et sur
les attributions de nos consuls dans les échelles du Le-
vant, et ce serait un sujet de conversation. On avait tant
de peine à trouver quelque chose à dire dans les salons !
Et, quand on causait un peu, on avait si vite un cercle
autour de soi ! |

Madame de Clérac, grâce au succès qui avait couronné .
l’entreprise du mariage de son frère, et grâce à Sa sou-
plesse avec sa riche belle-sœur, était restée le conseil de
la maison. |

Quand elle vit les bonnes dispositions de cette dernière,
elle hasarda l'avis qu’on pourrait offrir à madame de la
Chesnaie un appartement dans l'hôtel pour le temps de
son séjour. Si on devait aller dans le monde ensemble,
il serait peut-être très commode de loger sous le même
toit.

— Enetfet, répondit la comtesse, et c’est une idée que
je me reproche de n’avoir pas eue déjà. Au second étage, «
nous avons justement deux chambres confortables que je
puis me permettre d'offrir à M. et madame de la Chesnaie.
ilest plus convenable,d’autre part, que cette jeune femme,
si je la présente, demeure chez son père. Entin pourquoi

sine eme tés type.

LAnatbltnt arts

mn EL, LL

 
