       

CR Le ln RE Er
. , <
æ e CE
-

-

CRC ART CR
. NT . .
< IE UT R.
A1

 

90. RÉVOLTÉE !

dedans et au dehors. Tantôt c'était la couturière, tantôt.
la modiste ou le cordonnier. v

A la vérité, depuis qu’elle était devenue la proie de
l’obsession passionnée qui la dominait, Edmée redoutait
de se trouver seule avec elle-même et encore plus de se
trouver en tête à tête avec son mari. Elle sortait donc
quand nulle affaire ne la retenait au logis pour les soins
de sa toilette: tantôt avec sa belle-mère, pour faire des
visites ; tantôt seule, pour coarir les magasins.

Cette vie dissipée s'excusait par la rapidité du séjour
que M. et madame de la Chesnaie devaient faire à Paris.
Entre sept années de séjour dans l'Amérique du Sud etun
certain nombres d’autres qui s’annoncaient à Alexandrie,
on pouvait bien donner quelques jours au tourbillon.

Il était arrivé à Edmée, quand elle sortait seule, de
rencontrer parfois Robert de Ré. Fallait-il mettre ces
rencontres sur le compte du hasard? ou bien fallait-il
croire qu’elle était, pour cet homme, l’objet d’une eon-
stante préoccupation? Sa conscience, tout engourdie
qu'elle fût, ne lui répondait que trop. Elle aurait dû
cesser de sortir seule. Mais non ! une irrésistible impul-
sion la poussait. Elle sortait le lendemain comme la veille,
et ses pieds la portaient souvent au même lieu.

Si Robert de Ré s'était fait présenter et avait eu l’en-
trée de la maison d’Anjault; si des rapports avoués s’é-
taient établis entre le jeune homme et elle, au milieu de
sa famille, jamais Edmée, quelle que fût sa passion, ne
se serait ainsi livrée; car, chaque jour, elle se livrait
sans s’en rendre compte. D'abord, elle se serait gardée :
par respect humain; ensuite elle se serait gardée parce |
qu'elle aurait mieux senti le danger.

Est-ce que jamais la créature d'élite dont M. de la
Chesnaie avait fait une femme intelligente et une grande .
dame aurait pensé que l'amour pût ainsi nait re et se dé-»

 
