Te SE MU de
0-6 &

  

À:

ue mn,
&

 
     

1 ie Sr | | 30 ke Fi

aucun de s se faire mettre à la porte du monde, et se “+
précipite: * soi-même aux ténèbres extérieures? Tenez,
Los Un enfant, vous êtes maintenant plus noble, plus ac.
nc ne plus digne. d’intérêt, que les neuf dixièmes :
s femmes qui se livrent à la passion. Eh bien, ces
® dixièmes garderont leur rang, leur respectabi- |
A ii pu s’imposeront au monde, seront soutenues x Gus
"leurs familles, protégées par leurs maris, et, plus 9
tai rc 1, épousées par leurs amants... tandis que, sur celles St
_q à comme vous — se jettent volontairement dans 4 $
le gouffre. le gouffre se referme. PTE
| _ — Madame! où est Robert? Que m'importent ces
D vaines considérations ? Il n’y a qu’un gouffre pour moi, fi: À
; je n'ose l'entrevoir sans prendre le vertige : la perte ARTS
de son amour! +
Fe ie faut, ma chère enfant, vous retirer chez votre Ë
Ê ee père... |

 — C'est D ostibte !
É _ — Laissez-moi arranger les choses. Vous y serez reçue,

Se vous le promets, et sans récriminations ni reproches.
_ —de n’y veux point aller.
É — Vous auriez tort; vous désintéresseriez de vous
É tout le monde!
_ . — Je ne connais personne,

Te Allons ! la reine de Paris, il y a quinze mois ! une
h, personne que sa beauté, sa grâce aristocratique, ont

_ rendue célébre. dont on parle encore, enfin! dans ce

“a Paris où toutes les royautés n’ont qu'un jour! Ah!
; reine, croyez-moi ! ramassez vite votre couronne avant
É _qu elle n’ait roulé dans la fange... Une tête découronnée
__ est trop vite une tête abattue; en amour comme en
_ politique.
Deux larmes roulaient sur les joues de la baronne de
ne la Chesnaie. Elle comprenait le sens profond de ces pa-

   

   
  

Er PE

   
 

  
 

    
     
 

12

 
    
  
 

 
    
   

   
    
 

 
   
   
   

  
  

 
