 

 
   
 
 
  
  
   
   
 
 
  
   
  
  
   
    
   
  

106 RÉVOLTÉE ! . FR 0 SE RES
— Ce serait une explication, et jusqu'à préséh sa le |
cilité me semblait inexplicable. Le
— La misérable !
— Quoi qu'il en soit, ma sœur, il est bién entendu que
le pauvre baron ne doit rien savoir ! rien, dussions-nous
tous nous employer à lui cacher son malheur.
— Oui ; jusqu'à présent du moins.
— Ilest bien entendu aussi qu'il ne doit pas y avoir.
d’esclandre. |
— À aucun prix! et, puisque nous avons eu la faiblesse |
de recevoir cette... malheureuse, nous n'avons qu'un .
parti à prendre: cacher ses désordres tant qu'elle sera
ici, et travailler énergiquement à ce qu’elle parte le plus
tôt possible pour Alexandrie. Mais il faut parler à mon
frère.
— Croyez-vous? J'ai tant peur de lui faire une peine |
affreuse !
— Ah! pourquoi ne m’a-t-il pas écoutée !.….
— Du moins ne lui disons pas tout: disons-lui seule-.
ment que j'ai cru remarquer les assiduités de M. de Ré;
qu'Edmée ne m'y à pas paru indifférente... qu'elle est
bien jeune... que le damoiseau ést bien entreprenant.…
enfin qu'il ne doit pas perdre sa fille des yeux, quand ni
vous ni moi ne pouvons l’accompagner. |
— Précisément. Car il ne faut plus qu’elle sorte seule,
ma sœur : ilne je faut plus! |
— C'est bien mon avis... Mais... que de peines pour la
suivre ! C’est le matin sans doute qu’elle se glisse hors de
la maison. Elle doit avoir quelque part une retraite
sûre où l'attend son amant ?.. à moins qu'elle n’aille chez.
lui, car elle était dans sa voiture ! Dans Sa voiture :
C’est le comble du laisser-aller ! Avant huit jours, si cela
continue, elle deviendra la fable de Paris!
— Quelle fortune, ma sœur, au milieu de notre mal-
