ONE PE LATE
PR PO EE
LANG or DEP ES TETE
RU FT ver ET APE AT

Verre 1 "VUE SRE

salon, . de la Chemie disait à la comtesse HE Ke

-avec un demi-sourire : pr Ÿ Va: 4
— Voilà, madame, ce que c’est que de faire les ; jeunes |

femmes trop belles et trop brillantes ! Vous m'avez eaté |

Edmée. | Fe Na
— Moi? par exemple! je n'y suis pour rien, je vous as-
sure ! és 1
— Vous lui avez fait une vie de féeries. Elle croit qu'à #
Paris c’est un enchantement perpétuel, et elle ne veut.
pas venir en Orient. à

— Elle ne... veut pas? dit M. FENE FA une pai- 4
santerie ! FREE

— Elle ne s'y est pas formellement és) certes !
mais elle m’a suffisamment fait entendre que ce départ
Ja désespérait ; et j'ai bien vu qu’elle voudrait rester à &
Paris, au prix même de ma démission. : ‘4

— Mais c'est de la folie! |

— J'ai essayé de le lui faire ES Sans
succès. À

— J’essaierai donc, moi, dit le père, et je pense que je
réussirai.

— Ehbien, mon cher ami, parlez-lui tout de suite, car,
en vérité, depuis notre explication d’hier au soir, je ne
vis plus. Évidemment, donner ma démission serait une
folie insigne. Et cependant, je me sens faible quand il
s’agit de lui résister,

— Ah! dit le comte, il ne faut pas laisser voir votre
faiblesse d’abord ; et il faut qu’elle n’ait aucun espoir de
vous attendrir. Vous faire donner votre démission au-
jourd’hui ! Les femmes sont folles, ma parole HONTE

Le baron de la Chesnaie sonna.

— Allez, dit-il au domestique qui parut à la porte du
salon, dire à madame de la Chesnaie que je la prie de -

descendre un moment.

 
