 

29 | RÉVOLTÉE !

 

juger par l’aisance et la vivacité de ses allures. Cin-

quante ans peut-être. La maison était un hôtel garni,
mais un de ces hôtels comme il y en a au faubourg Saint-
Germain, où logent des prêtres, des familles de province,
des jeunes gens à conduite édifiante, des diplomates de
passage à Paris. C'était dans cet hôtel que le père d'Ed-

mée était logé ; mais il n'avait pu avoir qu'une petite

chambre en haut, sur le derrière.

Au milieu de sa distraction préoccupée, Edmée se de-
manda quel pouvait être ce monsieur ?

Chaque figure nouvelle qu’elle voyait l’intriguait, Elle

y cherchait une idée ou une espérance ; mais bientôt son .
voisin eut fini de se faire la barbe ; il s’éloigna de la fe= «

nêtre ; le rideau retomba et elle n’y pensa plus.
Dans l'après-midi, madame de Clérac eut quelques
visites.

Un des visiteurs regretta de ne pas voir son frère le «

comte Le Dam d’Anjault, et parla de l’aller chercher
dans sa chambrette d'hôtel garni.

— N'en prenez pas la peine, répondit madame de Clé-
rac; mon frère loge dans une mansarde au cinquième, et
très probablement vous feriez l’ascension en pure perte;
car il sort presque toute la journée. S'il n’était pas en
ville, il serait ici. |

— J'ai une autre visite à faire dans l'hôtel, reprit le
visiteur ; un vieil ami à moi, le baron de la Chesnaiïe,

Mééobt ls défis 4 ss mé. à.

NN La |

consul de France au Paraguay, de passage à Paris en «

ce moment, y est descendu.
— Un la Chesnaie consul au Paraguay! reprit ma-
dame de Clérac. Sommes-nous assez bas ! et combien

faut-il que la noblesse soit déshéritée, depuis le erime de «

Juillet, pour en arriver à chercher de telles places ?
— Ah ! sans doute ! Mon ami la Chesnaie était sans
fortune, en effet, comme beaucoup d’entre nous, il a

+ sl an die dé à ns nt. 4 less i

 
