RÉVOLTÉE! | FN

Arméniens riches, accablés de marques de confis nce
puis, tout à coup accusés de concussions, de malversas
tions. et soudain, exilés, Nat sc 111

— Alors, vous voudriez !.. 4:

— Une lettre close de monsieur votre mari, madar
la consulesse, déclarant Yacoub-Alepian pFS EE à:
France ! | |

— C'est que, dit Elmée, j'ai beaucoup de répugnance
à demander quoi qüe ce soit à M. de la Chesnaie. |

La Levantine regarda Edmée avec un étonnement |

ga ae
L'40 Le "
J : # "ti

profond. Elle ne comprenait pas plus ce serupule qu'elle

n'avait compris le sentiment de par lequel Edmée n’au=,
rait trouvé aucune consolation à prendre un jeune

amant.

Pour la femme d'Orient, même raya, ces délicatesses, |
vulgaires chez nous, sont inconnues. L'homme est le,
maitre, la femme l’esclave. Ce qu’elle peut lui dérober
ou en obtenir est de bonne prise ; et le plaisir, d'où qu 12

vienne, est toujours le plaisir.

Madame Alepian n’avait même pas compris que læ
réponse d'Edmée ‘était un aveu. D'ailleurs, d’aveu elle

n'avait plus besoin désormais.

— Ah! dit-elle, en regardant la consulesse d’un air”

càlin ; vous n'avez qu’à vouloir.
— Je pourrais, répondit Edmée, m'adresser au chan=
celier, et lui demander de trouver un emploi nominatif

dans nos bureaux... ce qui, je crois, entraine de droit Ia

protection.

— Non! ce serait la protection ouverte et déclarée, …
ce serait laisser voir que notre défiance est éveillée... et

appeler peut-être un autre danger... Ce qu’il nous fau-

drait, ce serait la lettre close dont nul ne connait l’exis-"

tence, et qui devient un talisman à l’heure fatale.
— Je verrai, dit Edmée, ce que je pourrai faire...

-

 
