 

6 RÉVOLTÉE |!
renversée et la respiration égale et calme, semblait la
statue du sommeil.

Une pendule ancienne, qui avait une sonnerie très-
retentissante, se mit en ce moment à sonner dix heures.
Sans doute, madame de Clérac pensa que le bruit avait
dû percer le sommeil de sa nièce, car elle reprit :

— Tu dors, Edmée ?

La jeune fille fit un léger mouvement et murmura :

— Ma tante! |

— Ah ! je croyais que tu avais entendu sonner la pen-
dule. Tu t'es donc couchée de bonne heure? Il est dix
heures. Allons, pense à Dieu !

À dix heures, comme à toute heure.
Jésus et Marie soient dans nos cœurs :
Qu'ils y vivent, qu'ils y règnent,
Qu'ils y fassent leur demeure.

— Oui, ma tante !

C'était une habitude de madame de Clérac, qui dor-
mait peu, d’éveiller sa nièce deux ou trois fois par nuit
pour lui faire répéter cette antienne.

Peut-être voulait-elle ainsi lui donner un avant-goût
du couvent et la préparer à chanter matines.

La jeune fille balbutia les dernières syllabesdu dernier
vers ; puis sa respiration égale et douce reprit son cours.

Mais quand sa redoutable tante, à son tour, fut cou-
chée ; quand, à travers la porte vitrée entr’ouverte qui
séparait sa chambrette de celle de madame de Clérae,
Edmée entendit, elle aussi, la respiration particulière
au sommeil, la jeune fille se leva en souriant et le bras
accoudé sur son genou, le menton appuyé sur sa main,
les yeux grands ouverts et regardant à travers l'ombre,
se mit à penser.

Elle dormit peu cette nuit-là, et pensa plus qu’en toute
sa vie d'enfant elle ne l'avait fait encore.

 
