  
  
 
    

joie délicieuse. Par quel miracle du ciel se trouvai it- À
R . possesseur de cette adorable enfant? Est-ce que jar

MP : nl 4
14 a s

 
 
 
 
  

: Had Fo F
FT NT Para

M An Rte FE
ee < de
Quint à M. de la Ghesnaie, son cœur déborda it d'ur

  

  

 

en rêve seulement il aurait osé concevoir un pari
bonheur? ke
Et quand ce bonheur était venu à lui, d'abord i

avait songé à le repousser! © insensé!.…. L'homme

  

n'est-il pas souvent le propre artisan de ses douleurs ?
Mais pourquoi ces jours si doux seraient-ils suivis de
jours amers ? Pourquoi? Mais, dussent-ils l'être, quelle

= folie plus grande de les avoir refusés que de les payer

après en avoir savouré l'ivresse ? F3 ie
Quoi qu’il advint de l’avenir, rien ne pouvait. plus du
lui reprendre. “
La seule pensée qu'Edmée était à lui, qu il l'a

menait, qu’elle avait voulu partager sa vie, la soule
vué de la chère créature, l’emplissaient d’un tel

xs

bonheur qu’il n’aurait pu concevoir rien au delà.
Parfois il l’entourait de ses bras sans oser même la
serrer sur son cœur, et lui mettait un baiser sur le

front ou dans les cheveux. C'était tout.

 
