 

a

 
  
    
   
  
  
 
  
   
 
  
   
  
  
 
  
 
  
   
    

348 RÉVOLTÉE! 5 007 " 4 Ka
suffisante rémunération de ses soins, de ses. bonque 8.
de ses loges, et des quelques diamants qu'il avait a4
chés aux bras et aux oreilles de madame de la Ches CA
Mais Edmée était belle et ses allures es dc 4 ÿ
naient, à sa beauté, un je ne sais quoi de provocant q ui.
émut les sens du marquis. Il avait pensé d’abord af fa ir
montre de sa conquête; il pensa au plaisir de poss der
une femme délicieuse. Et alors ses galanteries pri ent
| "R
un autre accent. Edmée, qui en avait eu d’abord facile"
ment raison, les sentit devenir pressantes. : “ 5 n.
Voulait-elle donc se refuser ? Non ! elle n’y avait pé
pensé un seül instant, et, en entrant dans la carrièr.
elle en acceptait d'avance toutes les charges. Mais quel =.
que chose de plus puissant que sa volonté se levait e
elle, dès que semblait approcher l'heure de lintimi té ss
Cette intimité qu’acceptait l'esprit, le corps la repous =
sait. Alors, pour déjouer les tentatives du marquis, il.
lui venait des ruses, et la coquemerle servait comme € 6;
bouclier à la chasteté. | “+
Bien souvent il en est ainsi! et peu d'hommes le £
comprennent. “+
Edmée, alors, d’ailleurs, ne le comprenait pas a
même. C'était, chez elle, l'instinct qui était noble et Duc à
et l'esprit qui était corrompu. À
Pour se défendre elle trouva des ressources extraordi=
naires. Jamais, auprès de Robert, elle n’aurait eu de cés"
mouvements de sirène impérieuse et décevante. Jamais,
devant lui, tant de présence d'esprit et de verve. ="
Et que l’on juge de la valeur que donnait à la nouvelle.
courtisane, l'éducation achevée de la femme du monde, |
son tact exquis, ses facons inimitables, sa conversation
variée, intéressante, originale ! ea
Elle ne payait pas le marquis en baisers; mais quels.

trésors PeDrE et de grâce elle lui jetait, comme à.
2
We

.

"2
