  

_ 2iG DÉS RÉVOLTÉE ! 67
… étaient maintenant de grands arbres qui donnaient de
| l'ombrage, et les herbes ornementales de la pampa,
. ramenées de leur sol natal dans les jardins anglais de
Montevideo, y avaient poussé des tiges gigantesques.
Elles miraient leur ramure dans l’eau claire et la ri-
vière artificielle sur laquelle Edmée promenait elle-
même une mignonne embarcation. Sous les panaches
argentés des gynérium, et protégées par les redouta-
bles épines des cardones, fleurissaient les délicates
fleurs d'Europe ; des mousses tendres tapissaient
les rebords de la rivière sur laquelle s’abattaient des
oiseaux aquatiques et voletaient de grandes libellules
au corselet de bronze, aux ailes diamantées.

Que de joies auraient pu raconter ces choses ! joies Jus. |
d'Edmée quand elle s’en était sentie maîtresse, quand DAUUES
elle les avait vues naître sous ses yeux et à son com- |
. mandement; joies du baron de la Chesnaie quand il JA 2008
 Jes avait données ensemble, et une à une; quand üil M A
avait vu dans leur cadre Edmée d'enfant devenir jeune aëétee Je

fille, puis femme, puis. sa femme ! Fit.

Il décacheta le grand pli et lut « qu'en conséquence EX

de ses désirs et en récompense de ses longs services, et: 14

le ministre venait de le nommer consul général à NES

Alexandrie ». ET
| Son cœur, tout à coup se serra. Pourquoi? ses UE
» vœux étaient exaucés : il montait en grade ; il Xe

se rapprochait de la patrie, il allait mener Edmée à
Paris. ra |
+ — Tiens, lui dit-il, ma chérie, voilà qui te fera VOTE

plaisir. | pese
* Mais Edmée parut au premier moment plus étonnée n ER
| que joyeuse. CAE
— Moi ! dit-elle ; pourquoi ?.… rue
— Ne voulais-tu pas revoir Paris... ta famille ?.…. a

U

 

 
