PE 2
|

    
   
   
   
  

AY AIS,
ÿ &

 
   

REC” Ut > F
ec vou s, une e Rond éd Bois mais, pour des courses,
et bin UNE de se river les uns aux autres. On se
k gène mutuellement, voilà tout.
_—an ne vous aurais gênée ? Moi, on ne me gêne

14 se A1S.
Æ — - C'est ét Mr que personne n’a la malice de l’es- É
& Fe PRET 11:40
L _— Mettons l'indiscrétion, $i vous voulez.
a _ Edmée, dit le comte, qui vit que la conversation
tournait à l’aigre et se souciait peu, parait-il, d'en sa-
>. voir plus long sur les circonstances dans lesquelles sa
_ femme pouvait être gênée dans ses allures : — Edmée,
* une jeune femme, à Paris surtout, quand elle est en vue
$ comme vous, est bien exposée aux soupcons malveil-
“lants du monde. Il faut éviter de leur donner prise.
b _— Eten quoi donc y donnerais-je prise ?
pe _ - Mais en allant. faire « vos courses » comme vous
dites, avec un jeune homme qui vous aime et que vous
aimez. Je vous y ai prise et il est inutile de nier ! s’écria
| la comtesse irritée.
_ — Qui m'aime ?.. qu’en savez-vous ? Et s’il m'avait
_ aimée, comme vous dites, madame, sans doute il aurait
_ mieux profité des facilités que vous lui avez offertes pour
me rencontrer. Que j'aime ? Je vous trouve bien prompte
au soupcon ! Tous les jours, moi, je vous vois au bras de
M. de Belcour, et jamais il ne m'est venu à la pensée,
. madame, de doater de vous !
— S'il fallait une preuve de ce que je vous dis, pour
tout esprit clairvoyant, il suffirait de votre persiflage.
| — Je parlerai donc sérieusement, madame.
— Allons, dit M. d’Anjault, prenons garde, de part et
. d'autre, d'aller beaucoup plus loin qu’il ne convient. J'ai |
voulu dire, ma chère Edmée, qu’il faut être d'autant eh
8

  
      

CE

+ + |, . é
à . Ca by A.
ÿ:* SEL rs , ps à ” . A l
& : 4 & LE me
# R en e : or CHUL É 2: ” _ 12 ” A
Ca = Fr È SA " :
0 r É ; en As a” È ,
ue à ÿ, LE 4 Æ ‘
ee 2 LA CEST" D. _E ru , v A 7 Er
ATEN RTS. - 2 TRE SAS qi. ER PR an ae : n w '
RER Dr 7e EPL dun ns ES : =. À. Pt ep = } ,

“ 2 e
-. > : -
u n VA DZ
TR EE
_ ns Rs Cox
> "3 :
+ PTS 2
. sn À

 
