 
      
  
 

= | RER LE ENT EE UT AT EN PE EEE UP RENE VV SN RE AT PETER"
cr Nd. ‘ot Lea d , s ie + 4
g APE Tr r : +: CEST. ar” AS
LS rt. sert : U Â - « : : NU
, 41 - . : ‘ « «
, + r'4 . 4 , 17 :

 

 
  
 
 
 
 
 
 
  

. U + . ; ñ
RP = RÉVOLTÉE! ET
\ £ Edmée, rouge, les yeux baissés, le cœur bondissant de
haine et plein d'humiliation, mit sa main dans la main
qu'on lui tendait ; et, la gorge serrée :
 _ — Oui, madame, dit-elle.
| Tous les jours, vers une heure, Edmée sortait en toi-
lette simple, peu voyante, et à pied. Vers cinq heures,
elle rentrait, s’habillait pour le diner et donnait sa soi-
 rée à sa famille et au monde. Personne ne lui fit plus ni
questions ni remontrances, mais tout le monde comprit.
Pour M. de la Chesnaie, très absorbé dans l'étude des
affaires compliquées de son consulat, il ne prenait garde
à rien. A l'étranger, il se serait occupé des démarches
 d'Edmée, parce qu'il aurait pensé qu’elle avait encore
besoin d’un guide, surtout sur un nouveau terrain di- À
plomatique. Seul, avec elle, à Paris, il l'aurait souvent cY sf
accompagnée ; il se serait occupé d’elle, non pour la ue
surveiller, certes, mais pour la protéger. Mais il savait fr: x
la jeune femme au milieu de sa famille, menant une vie ea #9
commune avec son père, sa belle-mère et sa tante, et il 4 YA
| s’en reposait absolument sur la famille d’Anjault pour la Ne x
chaperonner. D'ailleurs, il n'aurait pas vu d’inconvé- PSS
nients à la laisser goûter un peu à la liberté parisienne. ia: hi
N'était-il pas bien juste qu’elle profitât de son rapide | & F4
séjour en France ? qu’elle se fit belle, qu’elle allàt au bal, AE
au théâtre, partout ? Pr
Edmée, cependant, dissimulait à peine. Era
D'abord, parce que la passion l’emportait ; ensuite, Fi
parce qu'il ne lui convenait plus de feindre avec la fa- | “AE.
mille d’Anjault. HEUE. d
Dès qu’elle pouvait s'échapper, après le déjeuner, elle | ur
À s’en allait à la plus prochaine station de voitures de ES
place et se faisait conduire au plus près des sentes d’Au- PS4 < î.
teuil. Là elle payait sa voiture et s’enfonçait, à pied, dans # ee
se
QU
Ds
dd:
