 

Ÿ < "Ke « LE VAT vs 41 e æ 0 tx y er er LTD CINE L<
’ y 2 s jus ‘ LE La

: T2 * PISTE

   
  
  
  
  
  
 
  
     
  
  
  
   
   
  
   
 
 
  
    

Far Se : . nes 0 4 PSE 7 AE 48
360 RÉVOLTÉÉ! , * A
— C'est cela; une grille. Mais du charbon de b bol |
— Pour la cheminée ? NE

& CC

— Oui; je me chauffe avec du charte de Doi a."
Pourquoi donc se remuer pour chercher: ;
agent de mort, puisque celui-là était à sa. os e É
même, s'offrait. 11e 14 je
— Allons ! c’est pour ce soir!se dit Edinée
donc! tourmente de la vie! ouragan qui vous as d
au berceau et vous porte à la tombe, en tourbi lonnan
à travers les passions et les intérêts. De k
Pourquoi suis-je née, puisque j'étais de rare Re
terre? et pourquoi, après avoir voulu vivre. é.
tout, et malgré tous, vais-je mourir de ma propre
lonté ? Pourquoi ? pourquoi ?.. oui! pourquoi ces ch 108 a ñ
et non pas d’autres? encore une fois? Eh! tout. s
plement parce que ces choses sont, et non pas
autres!
Je voudrais croire en ce moment, au moins

croient ceux qui prient.… hélas ! je nepuis pas !... 3 2 "

Je ne puis que pleurer sur moi-même... Oui !
rable femme, je pleure en voyant mon dernier soleil mA
car j'aimais le soleil, l’air pur, le ciel profite a
j'aimais ma jeunesse, et j'aimais ma beauté !…. et 6
petit coin resserré, inconnu, dans la grande ville. ou. |
un jour en passant, rapide, le bonheur avait jeté Rs

parfum... Le
Ah ! que de joies ont tenu là, dans cette. cie
brette!… que de joies ! Et maintenant quel eftondre- à
ment !» : ru
Mais elle secoua vite ces pensées attendries ; et rés 0=
lue, prépara tout pour s’asphyxier le soir, quand 1 a.
vieille serait partie. CS
Cependant, comme elle arrangeait sa chambre avec de
la verdure, qu elle avait coupée dans le jardin, pour tout Se
2

LA
