   

:
282, # D
» 1 ni

IT

La seconde partie du voyage fut plus douloureuse
ncore que la première. Alors, un des deux espérait en-
ore. Le baron, en regardant sa femme morne et froide,
herchait une énigme. Aujourd’hui, il savait !

. Elle les avait dites, ces paroles terribles qui, une fois
ombées, entre deux êtres, les séparent pour jamais:
hangent l'amour en haine, la contiance en terreur, et
nontrent béant un abime désormais impossible à com-
ler. ,

Un coup de massue n'aurait pas ébranlé davantage le
aron de la Chesnaie. Soudain il parut dix ans de plus:
uparavant, sous la neige de ses cheveux, brillait un
regard jeune; son corps avait gardé la souplesse et la
lésinvolture de l’âge moyen de l’homme. Ses yeux s’é-
eignirent, son dos se voûta, son pas s’alourdit. Il de-
vint un vieux.

- La colère du premier instant n’avait pas été de longue
lurée. Aussitôt le désespoir profond était venu. Que
aire, en eflet, contre son désastre? Elle en aimait un
fautre ; elle appartenait à cet autre! Pouvait-il empêcher
que cela ne fût ?... Pouvait-il forcer le temps à reculer et
Je passé à revenir ?

+ Tenter de la reconquérir ? Impossible ! Il ne se faisait
point d'illusions à cet égard, Se venger ? — De qui? Il ne

   
   
   
 
 
 
   
   
 
 
   
  
 
   
  

 

PR — + RIT, CET _—
À AREA #2 ur ‘ AR PSI er
+ } N d =: .!F , ++ LE, vor
: à CEA L J | +

EERTERCRE
L + "Mn

k. 4 Hina QUE

Es t : Le art Es LE
. É .. SRE - |

 
