   
 
   
  

REP TEE CRT MERE PET el
A: : <> AE, M NT DC AN 7,7 Ne a
mA : | ti
S
RÉVOLTÉE ! 331

1, ént tout haut avec leurs conquêtes aux tables des
te ou bien se promenant autour du plancher sur lequel
on danse.
Pa. Edmée les toisa, fit le tour du jardin, puis entra dans le
… cercle des danseurs.
_ Bien des regards se levèrent sur son passage. Elle ne
| ressemblait ni à une honnête femme fourveyée, ni à une
…_courtisane rompue au métier. Elle n’avait point l'air
de quêter les amants, mais de les appeler d’un air domi-
- nateur. Ainsi, d’une reine qui réclame l’hommage et
attend la soumission. D'ailleurs, pour beaucoup des
_ hommes du monde qui étaient là, cette femme nou-
… elle n'était pas une inconnue. Ils l'avaient vue quelque
- - part, etelle, de son côté, reconnaissait beaucoup de ces
… visages. Parmi les hommes qui lorgnaient insolemment
les femmes de plaisir et qui se laissaient appeler parelles,
| sans répondre, se trouvaient plusieurs de ses anciens
_ danseurs ; de ceux qui venaient, humbles et respectueux,
en même temps que Robert, lui demander l'honneur dela
| faire valser un instant.
Elle les provoquait à la danse, cette fois, et semblait,
| …_ d’un pied impatient, piaffer sur le parquet en attendant
qu'on vint l'inviter. Elle ignorait que les hommes du
monde’ vont bien à Mabille mais n’y dansent point ; pas
plus que n’y dansent les héroïnes de la haute bicherie; elle
ne savait pas encore que les hommes qui dansent et ne
servent qu'à faire vis-à-vis aux danseuses, sont des
commis de magasin dont l’administration paie la com-
plaisance par une entrée gratuite ; et que les danseuses
sont des grisettes, en quête d’un premier lanceur ; elle
ne S’'apercevait point non plus que sa toilette de merveil--
leuse la rangeait plutôt dans la catégorie des femmes qu.
regardent danser que dans la catégorie de celles qu;
dansent, car, à Mabille, c’est comme en Orient : les oda-

« ,
MI

 
