  
   
 
    
     
   
   
     
   
 

   

Ad FE
dr ARE te PE 3 NÉ
LP LE Er VS Pre je
. : e
+. 5,

+” P #
4 b .
»# = : .
‘ é- +

RP AL RÉVOLTÉE!

  

M à ce qu’elle devait faire, quand elle entend né
| frappement à sa porte : 0
— Entrez, dit-elle, pensant que c'était quelque À do-
mestique. es
C'était la maîtresse de l'hôtel, un registre à la main. 4
— Pardon ; peut-être que je dérange Madame? ds
— Non ; qu'est-ce que vous désirez ?
— Le nom de Madame, pour l’inscrire. ht
— M'inscrire ? où ca? pour quoi faire ?
— C'est l'usage, Madame, et mieux que cela, c'est in
4e règlement de police, qui nous oblige à inscrire és les
: é L voyageurs passant par notre hôtel. 4

 
 

 

Edmée demeura un instant interdite, Elle ignorait
ce règlement, bien entendu, et n'avait pas prévu la. |
€ question de la maîtresse d'hôtel ni pensé au nom et à la
‘NP situation qu'elle prendrait. à
- Sans répondre, elle tira son passeport d’un petit sac.
de voyage et le tendit à l’hôtesse. Celle-ci inscrivit, assez *
surprise de trouver une origine aussi étrangère à une #
dame si française. à

— Madame n’a besoin de rien ? demanda-t-elle en
suite. © |""30
Ro — Si fait : je voudrais un bain de son, d’abord ; puis, :
13 à 6 heures, un bouillon, une côtelette et des légumes ; à
Le 9 heures, une tasse de thé. %
Los La maîtresse de l'hôtel fut encore frappée des habi-

4 tudes parisiennes de son étrangère.

Edmée, puisque Robert n’était pas à Paris, pensa qu’elle
devait consacrer cette fin de journée au repos et à la ré-
dy flexion. Elle se sentait énervée et ne voulait pas, dansun
pi moment si grave, agir avec ses nerfs. |
ne: Quand elle eut prit son bain et son repas, elle regarda »
autour d'elle sa chambre nue et triste, puis elle alla
soulever les petits rideaux de la fenêtre pour voir le

}

: ‘
[© ;
r
M » .
. » d
né. | | . Fu
