& "3 TU Re a . V
AU ’ K € st" % ; De FR Da qi sui ut ph

RS | Muret, | USE

+ S
Tr Fat RCE
LS LUE

‘En outre de sa maison de ville, SA de la Ch de
naie eut bientôt une villa délicieuse accrochée & x
pentes qui dominent la mer, de beaux ombrages, “des
fleurs, des terrasses à balustres garnies d’orangers.
Ces villas ou quintas sont, comme on le sait, l'orgueil
et le plaisir des habitants de Montevideo. : PAS

Elle était de toutes les fêtes et les premières places
lui revenaient de droit. Le baron de la Chesnaie vou.
lait qu’elle fût aussi la plus élégante. En partant de
Paris, on avait laissé à l’une des couturières en renom .
la robe de communiante allongée qui avait servi de
robe de noces, en lui commandant de faire et d'envoyer, -
par les premiers navires, des robes de ville et de soirée
adaptées aux diverses circonstances, des chapeaux ot
guirlandes assorties. 1724

Edmée, quand elle se vit ainsi parée, ne se trouva.
plus la même et crut entrer dans un autre monde et.
dans une autre vie. Les choses lui apparurent sous un
aspect nouveau. En prenant la robe basse, le diadème |
au front, les diamants au cou, elle sortit peu à peu de |
sa gaîne de petite fille et se sentit devenir, en à effet,
« madame la baronne de la Chesnaie ». 4

Enfant encore, sans doute, jeune fille toujours, mais
presque femme par l’abord et la tenue.

D'ailleurs, elle était vraiment jolie, quoique M ‘
assez grande encore et un peu maigre. Et, dans ses «
cheveux cendrés, relevés de fils d’or, des diamants,
montés sur tige tremblante et mêlés parmi les fleurs,
allaient bien. Elle avait avec cela une longue robe de
satin blanc, avec un velours noir au cou, et des gente

très longs qui cachaient ses bras trop jeunes. |

Le baron de la Chesnaie prenait à la faire belle un
plaisir extrême. Depuis qu’il avait hérité de son vieux !
parent, ses revenus s'étaient accumulés, et il pouvait, |

d

 
