 
   
  
   
 

: et ne |
ses  RÉVOLTÉE!
Hs PA Robert de | Ré l’obligeant ami dont il tenait les
op ren niers renseignements sur Edmée.
_— Non ; merci ! répondit le jeune homme, auquel
__ cette dur qui n'avait, hélas ! rien d’étrange,
. donna le frisson.
ni A la belle-mère, alors ?
__ — Pas davantage. Je ne veux pas a connaitre dans
_ son cadre social... — sije dois jamais la connaitre !
__ — Vous êtes un raffiné.
_ — Je ne sais pas ce que je suis. Maïs je vous assure
que cette femme m'a fait un effet extraordinaire... Elle
est mariée, elle va évidemment repartir avec son mari,
_ que sa carrière éloigne de Paris ; je n'aurai pas le temps
de l’aimer. je n’essaierai pas de la troubler. Seulement,
_ si je cherche sa présence, comme pour respirer un par-
_ fum, pour caresser un rêve, je ne veux rien d’étranger
qui me la gâte, rien d’importun qui me la dérobe, rien
| _d’indiscret qui nous regarde.., et je vous demande le
| Secret.
_ — Vous êtes bien pris, mon cher, dit l’ami.
_ La cinquième valse arriva enfin. Robert de Ré atten-
dait avec anxiété sa danseuse. Cependant, il n’alla pas
_ vers elle une seconde plus tôt qu’il ne fallait. L'attendait-
on, lui ? il n’osait s’en flatter, n'étant point fat, et il lui
_ parut pourtant qu’il n’était pas accueilli sans un certain
_ trouble.
On cause un peu en valsant ; mais comme les impres-
| sions vont vite ! Comme, pour peu que le cœur soit ému,
_ le vertige vous monte au cerveau !.…
Peut-être ce fut l’étourdissement de la valse qui obs-
_ curcit la mémoire de Robert ; mais, lorsqu'après une
longue course, il s'arrêta pour faire reposer sa danseuse :
— Mademoiselle, lui dit-il.
Elle sourit et reprit :

 

 
