un

  
    
 

     
  
   
   
 
     
   
     
   
      

En 2 NS PA D es #
74 + SAS du
et de NS x UE Ur x

+ FE TM 7
ne 4% #4 CAR i ce ue 3°

  
 

  

ve RÉ Me à # PERS

ee
OU

     

  

ns ni ils approchaient du terme 4 les mulet |
sous la garde des guides, attendent les voyageurs. y ES de
Alors, au détour d’une clairière, le baron de la Ches- -
naie étreignit sa femme, chercha ses lèvres. Dr
— Ah ! ma bien-aimée.. dit-il. IT
Soudain elle bondit, comme si un reptile l’eût touchée;
puis se roidit pâle et froide, en s’écriant :

 
 

  

— Jamais ! 4
Et lui, étourdi par le coup, chancela, l’œil égaré, a

lèvres tremblantes, en balbutiant : A TES
— Jamais ?.. tu dis... jamais ? ‘h
— Non ! jamais ! jamais plus !.…
— Tu dis. à
— Que j'en aime un autre et que je suis touts à lui.
— Misé.. 27 SN
Mais la voix du malheureux expira dans sa gorge. Il
saisit un arbre pour ne pas rouler, à travers les ronces,
dans le précipice, puis s’affaissa. | n
Edmée, épouvantée, le retint et appela au secours.
On le releva, on l'emporia. Edmée lui embrassait les
mains : à Le
— Pardonnez-moi ! pardonnez-moi !.. LE
Elle pleurait, écrasée de remords. | CE
Et lui sanglotait à se briser la poitrine. | :

2728

: CO
. ..

té EN TE
db. ft, SL SL

\

… Obs

 
