RE TT

volait ses lettres... et qui ? Le seul baron de la CI >
avait pu mettre la main sur un pli, à elle directemen
envoyé, par un membre du corps consulaire. # 4
« … D'ailleurs, poursuivit le consul, soyez bien sûre
madame, que le directeur de notre service postal connaît
assez ses devoirs pour ne pas manquer de vous SE
immédiatement, tout ce qui serait à votre adresse ! »
Mais Edmée ne l'écoutait plus. Elle savait ! au transport |
de colère succédait un transport de joie ; elle savait
qu'elle était aimée là-bas, si elle était prisonnière ici.
Quelle délivrance !.. car elle avait douté un moment.
etcemomentavait été affreux. C'était alors que, cherchant
où se prendre dans l’ombre épaisse qui se faisait autour
d'elle, ses mains tremblantes n'avaient rencontré que”
M. de la Chesnaie son mari, toujours si dévoué, si bon, si .
chevaleresque... — M. de la Chesnaie 2... son bourreau!
En ce moment même, elle le vit, avec M. de la Barre,
dans un cercle formé en quelque sorte par l'élite de la fête:
une douzaine de femmes appartenant au corps consulaire
ou à la colonie grecque ; le consul d'Autriche et celui.
d'Angleterre. :
Edmée quitta le bras du consul d'Italie et s’en alla.
causer avec une des femmes d’abord, puis s'asseoir près
de la femme du consul d'Angleterre. Elle avait une ani-"
mation extraordinaire, qnasi fiévreuse, qui fut remarquée
de tout le monde et qui inquiéta M. de la Chesnaie,
comme un funeste présage. 1
Madame Alepian faisait les honneurs, au nom du pshail
et désignait à ses invités les confitures exquises qu'il.
fallait choisir, sur les plateaux d'or, portés par des
esclaves nègres, aux éclatants sayons de soie ; elle tendait
elle-même les petites coupes de Chine dans lesquelles!
cireulait ie moka, fumant ; elle présentait aux femmes
les cigarettes du plus fin tabac d'Orient. 4

 
