   
      

F nait. elle-même : 1e ordres aux sh es

devint d’une pâleur de morte.

0 “2 + He

Révesteel
| RÉV Fe re

  

   

taient les bagages. o sé
À la vue du baron, le sang lui reflua au Cœur; elle |

AA
x SE

  

— Mademoiselle, lui dit le baron de la Chesnaie, aussi

_ tremblant qu'elle, — quand il eut remis sa lettre et deux

cartes cornées aux mains d’un domestique, — cette lettre
que j'apporte pour monsieur votre père exprime le pus N
cher de mes vœux. Je la place sous vos auspices, car as.
surément son succès dépend de vous. Va
Les yeux d’Edmée s’ouvrirent tout grands avec une e
divine expression de surprise, d'interrogation et de.

joie. Son visage s’éclaira d’un sourire.

Avant qu'elle n'eût essayé une réponse, le - vieux.
gentilhomme s'enfuit de peur de se trahir. Il avait une |
envie folle de saisir l'enfant, de la serrer sur son cœur
et de l’embrasser.

— Dieu! se disait-il en battant le pavé, d’un pieds
alerte, comme s’il n'avait eu que vingt ans. Dieu ! se
rait-ce possible ? Est-ce possible ? Mais\ non, je ne puis,
je ne dois être que son père... n

Après avoir marché longtemps, laissant un libre cours
à ses pensées, il s'arrêta, s’accouda au parapet du pont
des Invalides. Le soleil ne laissait plus qu’une bande
rouge à l'horizon : la nuit tombait ; une brise fraiche
passait sur la Seine, et, en passant, calmait le front |
de cet homme déjà vieux et si jeune encore. Il se .
rassembla, se recueillit et se fit un serment à lui-
même : #4

« Quoi qu’il advienne, pour ce regard, pour ce sourire
que je viens de cueillir et de respirer, comme une fleur
délicieuse, je me souviendrai toujours qu'avant tout, et …
surtout, je dois être son père ! » |

M. d’Anjault n’était pas chez sa sœur au moment où le

 
