   
  
   
    
  
  
 
   
    
    
    
 
 
   
   
 
 
  

| | RÉVOLTÉE ! 25
| cepté, même de partir comme institutrice pour les loin-
F tains pays. Rien ne lui paraissait aussi affreux que cette
tombe béante qu'elle voyait au bout de son horizon. Et
puis elle était éprise d’inconnu et d'imprévu. Elle avait
soif de vivre etde vivre plus que le commun des femmes.
C’est-pourquoi, en se demandant si l’homme entrevu
était bien M. de la Chesnaie, elle en vint à se dire qu’elle
épouserait toujours le baron, pourvu qu’il voulût d’elle,
si vieux, si laid et si désagréable fût-il.

Le lendemain matin, elle avait tant ressassé toutes
choses, tant compté le petit nombre de jours qui la sé-
paraient de l’échéance fatale marquée par le départ de
sa tante pour Clérac, qu’elle était décidée à tout oser.
Dès que madame de Clérac fut sortie, elle appela le
petit domestique. C'était un paysan, à moitié dégrossi,
avec lequel, l’été précédent, elle avait bien fait quelques
parties de volant, à l’insu de sa tante.

— Jean, lui dit-elle, veux-tu m'être agréable et faire
quelque chose pour moi? si tu le fais bien et sans rien
dire, je t'en aurai toujours de la reconnaissance.

— Eh ! oui ben, not’ demoiselle.

— Il s’agit d’une chose qui peut devenir importante
et te valoir une bonne récompense un jour.

— Tant mieux! not’ demoiselle ; mais quand ca
n'serait que pour vous faire plaisir, je ferions tout de
même ce que vous me commanderiez.

— J'en suis bien sûre ; ce que je te commanderai d’a-
bord n’est pas difficile. Le principal sera de ne pas par-
ler. Es-tu capable de tenir ta langue ? Là ! avec tout le
monde ? avec ma tante, avec les autres domestiques ?
Enfin, quoi ! de ne parler de rien à personne ?

— Certainement, not’ demoiselle.

— Eh bien, il y a en face, dans cette maison que tu
vois.

è

 

 
