RÉVOLTÉE!

perturbation dans ses arrangements. Elle était parta |
et agitée par les sentiments les plus contraires. Comn " ‘
femme, 2lle avait le cœur déchiré par le malheur d'Ed- .
mée ; comme mère, elle était indignée de sa ts 3
comme femme du monde, elle cherchait une issue à. une
situation difficile.
— Voyons... reprit-elle, dites-moi, pauvre ent, ce”.
que vous avez fait. | 4
Edmée crut voir enfin de la pitié, dans les yeux de HA
mère de son amant ; et puis, elle avait tant besoin de
crier à quelqu'un et son amour et sa folie! 7

: tte
\

Elle raconta, en sanglotant.

— Comment ! vous avez quitté votre mari! vous ae
fait cette faute lourde, et vous voulez la rendre irrépa-
rable, en ne vous jetant pas immédiatement dans les
bras de votre famille. | x À

— Vous ne connaissez pas ma famille, Madame.

— Je sais que vous la haïssez. d

— Je la connais moi ! Si j'eusse osé me présenter, en -
arrivant, après ma fuite, elle m’eût jetée à la porte. |

— Vous vous trompez. Votre père, au moins, a pour
vous une affection profonde; et il se serait interposé
pour vous défendre !

— Qu'en savez-vous ? Vous me parlez d’un ton affr-
matifqui me surprend. Avez-vous donc lié connaissance
avec mon père, et, par avance, recu la confidence de
ses dispositions à mon égard ? |

— J'ai, en effet, eu l'occasion de le voir, et, par cela ”
seul qu’il était votre père, j'ai voulu le connaître. Vous …
êtes injuste à son égard. |

— Ce qui veut dire?

— Qu'il vous ouvrira les bras certainement.

— Merci ! je ne m'y jetterai pas ! |

— Insensée ! folle ! Ne savez-vous pas qu’il ne faut, à.

 
