 

RÉVOLTÉE ! 225
E pian à rechercher la protection de la France? On n'ac-
cueille pas, d'ordinaire, de telles requêtes à la légère,
car c’est engager la France.

Au fond, beaucoup de choses choquaient le jeune homme
dans la conversation qui venait d’être échangée entre
M. et madame de la Chesnaie. D'abord, il se sentit ja-
loux de ce vieillard, dont l'amour pour Edmée s'était
trahi ; puis, blessé de ce qu'Edmée, d'ordinaire si froide
avec son mari, eût paru, ce soir-là, moins rebelle ; enfin,
pourquoi ne s’était-elle pas adressée à lui pour intro-
duire, en quelque sorte, la demande du Syrien?

— Il a couru beaucoup de bruits, dit-il, sur l’origine
de la fortune rapide de Yacoub, dit Alepian, parce qu’il
est né à Alep.

— Je ne veux pas les connaitre ! répliqua le consul
d'un ton qui ne permettait pas l’insistance à M. de la
Barre.

Celui-ci, de plus en plus surpris, répondit négligem-
ment :

— Oh! d’ailleurs, c’est obliger deux fois que de le
- faire les yeux fermés.

Puis il se leva et sortit, comme s’il eût pensé qu’en ce
moment sa présence était de trop entre les époux.

Edmée se trouvant seule avec son mari, eut un frisson
qui la parcourut tout entière.

Ce trouble n’échappa point à M. de la Chesnaie.

Et comme s’il avait voulu la rassurer, il essaya une
conversation banale.

— Vous devez donc, dit-il, visiter le harem d’Osman-
Chérif, avec madame Alepian ?

— Oh ! je n’y tiens pas beaucoup, si cela vous contra-
rie,

— Mais point du tout; il faut au contraire vous dis-
traire ici et vous y créer des relations; — en fait de

13.

 

-

=
Er _.:
. 2.4
"85 ect
«mes >

nt "5" à

* LE +
34 Ci got

.

x
cd or
