F7 Ent pe re ax AE PURE
ER Fax Pa & ma “ x} | Lun Nr :
ni ATP DEA DE TTC or n
. Ne. HA x n 27 { :
Ho, ET , PP, 4
C … Lee 7
er vo . # | ù ; > |
REVOLTEE :

  
   
   
   
 
   
  
 
   
 
   
  
  
   
   
  
 
 
   
   
   
   

PRE
m non groom à la porte d’un de mes amis, pour lequel je
Jui ai donné une commission.
LÉ _— Comment ? Monsieur, alors c'est vous qui avez pré-
paré cette. surprise. Je pourrais employer un mot plus
F rère ! Si je le croyais, je me repentirais cruellement de
Ni Rerétre laissé prendre !

e — Supposez, madame, que la fortune m'ait fait vous
percevoir. et qu'alors, en pensant que vous allez par-
ü Ps que l’adorable apparition qui m’enchante tous les
soirs, depuis quelques semaines, va disparaître, pour
ja mais peut-être, j'ai été pris d’une tentation folle de la
pr au passage, un instant, de la fixer là, près de moi,
ur l’étreindre, par la pensée, et me dire que je n'ai
point fait un rêve ? Supposez cela, eh bien! ne mérite-
rais-je pas votre pitié plus que votre colère ?

SR Sais, monsieur, que j'ai eu tort de me confier à
vous, même pendant cinq minutes.

LU Ah ! madame ! non, ne dites pas cela. Non! vrai-
m ent | ne regrettez rien. Tout à l'heure nous allons abor-

| der au magasin que vous avez désigné à votre cocher, et
ces rapides instants ne seront plus pour moi qu’un sou-
venir. Et pour vous ?... — pas même : un de ces menus
ncidents de la vie que l’on oublie dès que l'heure a passé !
‘mais j'aurais été bien heureux. Tenez ! encore cinq ou Six
bals, deux ou trois journées de courses, et vous ne me,
re verrez jamais peut-être ; car je n’ai pas le droit de me
présenter chez vous. Eh bien , quand je vais vous offrir la
main pour descendre de voiture, vous devriez y laisser
tomber, comme une aumône, ce petit bouquet de violettes
flétries que je vois à votre ceinture.

 Edmée n’eut pas le temps de répondre, — heureuse-
ment ! car son émotion ne lui permettait pas de trouver
une parole. — La voiture s'arrêta, — on était arrivé
\devant le vestibule vitré d’un fleuriste célèbre.

 
