XVI

 

A quelque temps de là, madame Alepian arriva tout
_ émue. Et, quand elle se trouva seule avec Edmée :

— Mon heure est arrivée, dit-elle. C’est maintenant
que mon mari, pour échapper au désastre, a besoin de la
protection de la France. Heureusement que notre salut
est entre vos mains ?

— Que vous arrive-t-il ?

— Ce que j'avais pressenti. Alepian est envoyé par le
vice-roi au gouvernement de Kartoum. C’est six mois de
misères de toutes sortes ; puis, trop probablement, l’ac-
cusation de fraude et l'envoi aux mines de Faz-Ouglou,
c’est-à-dire la mort, car on ne résiste pas plus aux déserts
de sable du Faz-Ouglou, qu’à la Sibérie : la confiscation
va de soi.

— Et vous croyez que la lettre close que je vous garde
vous préservera ?… é

— Absolument. Alepian remercie humblement de la
faveur insigne qu’on veut lui faire, à lui, raya, mais la

décline, pour ce motif, qu'étant négociant indépendant,
sous le protectorat de France, il ne saurait accepter de
fonctions publiques du gouvernement égyptien.

— Ainsi vous avez besoin de la lettre officielle délivrée

pour vous, par M. de la Chesnaie ?
— C'est notre Providence.

 
