\

    
   
  
    
 
 
    
   
   
   
   
     
  
  
    
  
   
  

RÉVOLTÉE ! _ 259

sant constater le délire de la malade par madame Ale-
pian elle-même.

Madame de la Chesnaie demeura un mois entre la vie et
_ la mort. Toute la colonie assiégea pendant ce temps la
porte du consulat pour prendre de ses nouvelles. On ne
parlait que du mal subit qui avait pris la jeune femme,
à la fête d’Osman-Chérif, de l'inquiétude qui dévorait
le baron, que l’on voyait changer et vieillir à vue
d'œil.

Madame Alepian, fière d’être admise au consulat quand
nulle autre personne étrangère n’en passait le seuil,
s’employait de son mieux à répandre les choses comme
elle sentait bien que le consul voulait qu’elles se répan-
dissent. C'était agir à la fois dans l'intérêt de l'époux et
dans celui de la femme, qui n'avaient ni l’un ni l’autre
intérêt à ce que la vérité se divulguât. C'était agir dans
le sien propre, car si Edmée devait succomber, elle pou-
vait compter sur la reconnaissance du consul général,
et si la jeune femme triomphait de la maladie, elle res-
terait en situation de lui rendre service, puisqu'elle au-
rait gardé l’entrée du consulat, et gagné la confiance du
baron de la Chesnaie.

La convalescence fut plus longue encore que la mala-
die. Elle se compliquait d’ailleurs de malaises étranges,
dus sans doute à la grossesse. Edmée était devenue d’une
extrême maigreur et d’une pâleur de cire; d’une telle
faiblesse qu’elle ne pouvait quitter son lit que pour sa
chaise-longue.

Madame Alepian et Raoul de la Barre étaient les seuls
qui l’approchassent ; M. de la Chesnaie, qui n’avait pas
quitté son chevet pendant la période aiguë de sa maladie,
n'apparaissait plus qu'à de rares intervalles, depuis que
le délire avait cessé. Sa vue exaspérait Edmée et il le
sentait bien. Dès qu’il arrivait, les yeux noirs de la ma-

 
