 
 
   
   
 
   
    
  
   
  
 
 

VE, TE FETE M)

FR
à +

   

ae h

  

Ne RS ne
274
me

ce es RENATIPE! P

Fu in elle a dû souffrir !.… Après tant de jours
Er ae >onte et d’angoisses, après une fidélité si entière,
Ex S la perte .de son enfant tué dans son sein, par le
La sis. après le sacrifice de toutes ses garanties so-
; .ciales, après tant de dangers affrontés et de périls
| courus ; tout cela pour cet homme qui se mariait, guéri
depuis longtemps déjà sans doute, Oh! oui! comme elle
| e dù souffrir ! « pauvre créature! »
É Pour madame de Clérac, jamais, — est-il besoin de le
EUR. — jamais, un seul instant, elle n'avait songé à
_ plaindre Edmée. Elle la considérait comme le plus funeste
Les monstres qui fût sur la terre, et elle croyait accomplir
une œuvre pie en travaillant, de tous ses efforts, à la
_ faire déclarer, par jugement, en état de démence, et,
par la Faculté, folle à lier.
- Aussi, peu à peu, elle réunissait les faits, les coordon-
A _ mait, leur donnait un sens, dressait enfin le mémoire ac-
_ cusateur d'après lequel l’aberration d'esprit de la baronne
de la Chesnaie devait être présentée comme patente. Elle
Ja montrait déjà bizarre en Orient, puis excentrique ;
puis, peu à peu, possédée du délire de la persécution et
_ accusant son mari qui l'avait toujours gâtée, sa famille
qui l'avait protégée jusqu’à la dernière extrémité, de la
. poursuivre de leur haine; enfin, abandonnant une situa-
tion de fortune honorable pour en rechercher une infâme,
ét, le long de ce chemin de honte, s’arrêtant aux étapes
les plus imprévues.
è Pour la famille d’Anjault, il s'agissait de réussir. Ilne
fallait pas que la baronne de la Chesnaie fût une déver-
7 gondée, mais une folle. On arrangea que la folie devait,
par suite d'une couche malheureuse, s'être compliquée
d'hystérie. Enfin, ce mémoire devint un chef-d'œuvre

US LOT #È

Ke

 

 
