    
   
   
   
     

108 RÉVOLTÉE ! PET NTI

Edmée, pourtant, ne songea pas un seul moment à
reprocher à Robert de Ré de l'y avoir entrainée. Elle
l’aimait ! 3

D'ailleurs, le souvenir de ces instants rapides, passés
avec lui, était comme une brise douce et parfumée qui
traversait une atmosphère étouffante.

Mais en même temps que son amour grandissait, à
mesure qu’elle comprenait, sous les paroles à intentions
secondes et sous les menacants silences, une haine vio-
lente lui venait au cœur contre cette famille, qui ne
s'était pas trouvée de devoirs envers elle, et qui s’arrc-
geait tous les droits.

pal

 
