 

REVOLTÉE ! 117
— Je venais, madame, dit M. de Ré à la-comtesse, en
mème temps vous faire mes remerciements pour la
gracieuse invitation que vous avez daigné me faire, et
vous dire le chagrin que j'ai de n’en pouvoir profiter.

— Ah?et par quel contretemps ?

— Ma mère, madame, a disposé du reste de ma sai-
son. Elle m'envoie en province pour surveiller de près
l'installation d’un nouveau fermier.

— Bon ; mais cela sera pour la semaine prochaine au
plus tôt. Vous n'allez pas partir comme cela, inopinément
et dès demain pour les champs.

— Pardon, madame, demain, hélas !

— Et vous passeriez ainsi toute cette fin de saison con-
finé à la campagne ?

— Mais oui, et peut-être, après, l'été tout entier.

Madame de Clérac intervint.

— Ah! tant pis, monsieur ; nous aurions désiré ac-
cueillir, en vous, l’ami de madame la baronne de la
Chesnaie.

Edmée, qui était préparée au choc, ne changea pas de
visage. Mais, malgré son usage du monde, Robert de-
meura un moment interdit. Puis, sans répondre, de Er
de faire quelque coup fourré.

— Et vous-mêmes, mesdames, comptez-vous rester
encore longtemps à Paris ?

— Jusqu'au départ de M. et madame de la Chesnaie, qui
sont, eux-mêmes, sous le coup d’un ordre du ministre.

Ce fut au tour d'Edmée de se sentir touchée. Mais elle
garda cependant sa contenance indifférente et calme.

— Et vous allez vers quelles contrées ? demanda M.
d’Anjault à Robert.

— En Périgord.

— Ah? Pas de chasse, en cette saison : vous allez vous

ennuyer.
#:

 
