28!

sonsulat de France. Nous vous l'avons immédiatement
snvoyée, » *

| — Vous êtes sûr, reprit-il, que madame de la Chesnaie
d'a pas reçu de lettre par le consulat d'Italie?

— Oh ! très sûre.

_ Une lettre de protection, d'ordinaire, ne se délivre pas
sans quelques formalités et quelques lenteurs. Mais, cette
fois, M. de la Chesnaie, qui tenait à bien faire les choses
là fit préparer avec toute diligence ; le soir, à diner,
Edmée trouva sous sa serviette le pli qui la contenait.
Elle eut pour son mari un sourire et un bon regard.
_ Pour en avoir autant tous les jours, combien de pro-
tégés n’aurait-il pas acceptés !

M. de la Barre, qui n'avait été en rien mêlé à l’affaire
en tressaillit. Bt il se mit à observer attentivement ce
ménage du baron et de la baronne de la Chesnaie, que
jusqu'alors il avait jugé très superficiellement.

Quelques jours lui suffirent pour comprendre et l'ar-
dente passion du mari, et la froideur de la femme. Plus
de doute ! elle aimait ; plus de doute, cet amour, sinon
connu, au moins pressenti, était combattu par le mari.

Ainsi, pour le moment, leurs intérêts étaient communs ;

ét cette jalousie qui s'était d’abord élevée contre le ba-
ron de la Chesnaie, se tourna bientôt tout entière contre
Jamant inconnu.
. Oui, les intérêts du jeune homwe étaient les mêmes
que ceux du vieillard ; pour tous deux, il fallait avant
tout qu'Edmée fût entourée d’un cercle isolant. et
qWw’elle ne cherchât pas son horizon au delà de la circon-
‘férence dont Alexandrie était le centre.

Et, chose étrange, si l'intérêt actuel était le même, la
conduite à tenir aussi, pour l’un comme pour l’autre, était
semblable. I ne fallait pas brusquer cette femme, encore
prise, mais déjà blessée. IL ne fallait pas se jeter avant

 

|
|

 

a
Fes,

2 dun.
_
Sr

-

L 2 d

sh phil
se"? AE

< .
_

_
Dr 08 RE

.
. : 2 e
es
r# *

. 2
à <*

{
E
. L as à
2e . br. SN 2
LCR à:
t.p0 "di
tre L'ART à

-

"tas

    

re
“
=
2
-
CT : -
danger sors dé SE Mesh ent
F ee : + Lu
fire ae ges HE
va COTE TS DIT
