F 0
| L

NS o F :

WA C, LU 2

et . TRE

ue Ut Fe 4 LT +
AS PORTE EN Job
#4 ++ f 1 DS 147
TA wo ELU EU AE A
à - 417 RAT p Do TS
.* er à à
’ LL *

RÉVOLTÉE !

 

ets. — Nous voici chez nous, dit-il. NE.
Se , La maison était basse et couverte de lierre et de chè= Hs
vrefeuille. A l’intérieur, une salle à manger-salon, une 2

En chambre à coucher, une petite cuisine, et, au-dessus, une

LM + Ê 2 à +2

Fe. grande mansarde qui pouvait servir de chambre de do=
et S mestique ou ce grenier. C'était tout. Quelques meubles
De : simples, des rideaux de coutil et de mousseline, une bi-

_ _  bliothèque achevaient cette retraite, qui ne sentait point .
la « petite maison, » mais semblait un rêve de poète.

Rs: Edmée n’en avait approché qu’en tremblant, bien
| qu’elle se sentiît gardée par le respect de son amant. Mais
une pudeur secrète l’avertissait qu'elle se livrait. En
même temps, son cœur débordait d’une joie infinie. Elle
Be aimait avec délices à se laisser emmener par Robert,
mi sans regarder en arrière, en oubliant le monde entier.
M: — Je vais vivre là tant que vous le voudrez, dit-il ; et
5 D heureux comme un dieu si vous me permettez quelquefois
Es de vous y attendre. Vous le voyez, je suis à cent lieues
| de ce monde, où déjà le parfam de notre amour nousa
trahis.. Et quand vous le voudrez, quand vous pourrez
échapper à la jalouse surveillance qui vous entoure, en
Er” une demi-heure, et avec une simple voiture de place,
D” vous pouvez être ici, où vous disparaissez à tous les yeux.
Car ce coin de Paris est absolument ignoré.

— Nous sommes à Paris?

A. — A la porte, du moins ; dans les « sentes d'Auteuil ».
AE Il y à, sur la terre, des heures de paradis. Qu’elles
po ; | sont rares ! mais qu’elles sont enivrantes ! Et que de peines
| pour les conquérir ! que de douleurs pour les payer! Pour-
Rx. tant, si ces heures on les à vécues, si ce bonheur on l'a
respiré, de quoi qu’on les paie, ce n’est point trop cher!
pr Robert et Edmée passèrent, dans la maisonnette et
Des dans le jardin, de ces moments qui restent, quoi qu’il ad-
Fe vienne, comme une illumination sur toute la vie, qu'on

 

 
  
 
 
 
 
 
   
