  
    

i _ REVOLTÉE | Fe
pers Et é qu ais ont quelque nn moyen de se ren- |
contre LE |
Hu Quej je découvrirai, conclut la comtesse.
pe En rentrant à l'hôtel, madame de la Chesnaie trouva
FL lettre qu’on venait d'apporter.
_ — C’est de la part de la couturière de madame, dit la
femme de chambre.
| Edmée pressentit un message de Robert. Elle ouvrit
a lettre devant sa belle-mère et sa tante, y jeta un coup
d'œil sommaire puis l'abandonna sur un guéridon.
_ « Mesdames X.., disait cette lettre, ont l'honneur
 d'avertir madame la baronne de la Chesnaie que ses
deux toilettes seront prêtes à essayer à partir de de-
_ main midi. »
_ — Tu ‘e fais faire encore de nouvelles toilettes,
_ Edmée? demanda madame de Clérac ; mais tu ruineras
. ton mari.
- — Ma tante, ce sont des provisions pour l'exil. Ne
“vaut-il pas mieux que j'emporte, d'ici, assez de robes
_ pour attendre un nouveau voyage que de me faire faire,
là-bas, à des prix fabuleux, des robes affreuses ?
__ — Certainement, ajouta madame d’Anjault. Mais cela
_ me rappelle que j'ai aussi quelque chose à voir chez les
dames X... Si vous voulez, Edmée, nous irons ensemble.
_ — Bien volontiers, madame. Quand ?
_— Mais... ne vous fixe-t-on pas une heure ?
— Oh !... peu importe, au moins, d'y aller plus tard.
— Eh bien, fixez vous-même.
— Voulez-vous deux heures ?
_ — Très bien ! deux heures. Je commanderai la voiture À
et nous irons au Bois après. FRE
Edmée, rentrée dans sa chambre, fermait sur elle sa à
porte avec soulagement. Elle était donc, au moins pour
ce jour-là, délivrée de ces insupportables figures qui

    

 

  

   
   

à mn. i “
SRE n

Le 6

“MOD ARC

* PzS “ES ou
CREUrS
” 0
PR RASE ne QE en D En 1

 
 

LR,
LE

LES Ar
_ PE: -
d tr

do

. ù sa 2er bis à 7
e, NE

 
