 
  
   

  

  
  

AO Vds QU A
[a - à É
En NT ET Te AD Fe A LE CR

Y ” Le

ds Ra ne
) nr js
ES dû débärqtement commencait à

A LS

"AA

M. de. la Chesnaie venait pour la première fois en
Ebéent, et, bien qu’il se fût préparé par des lectures et
des conversations à ces mœurs orientales, toujours si
_étranges pour les Européens, il ne laissait pas d’être
_embarrassé devant cette sorte d'assaut donné au navire
par des hommes demi-nus, parlant un langage formé

_ ce mots empruntés à toutes les langues, accablant

les passagers de respects serviles et s’efforcant de les

Le :
Heureusement que le consulat avait, en efiet, envoyé,
| comme le prévoyait le capitaine, une barque pavoisée

aux couleurs de France, et montée par l'élève consul.

Aussitôt ce futun concert de saluts et de prosternements.
L'élève consul repoussa de sa canne la plupart des com-
plimenteurs, qui saluèrent plus bas quand ils eurent été

_ frappés, et se rangèrent. Edmée passa, sauta du bateau

dans la barque avec son mari, son domestique et ses ba-

” CNE
ee =

gages, et comprit qu’elle venait de quitter le sol de la
patrie, pour entrer vraiment dans un autre monde.
_— ]1l me semble être, ici, plus loin de France qu’en

_ Amérique, dit-elle.

— Ah! vous avez bien raison, madame, répondit

_ l'élève consul. En Amérique, comme en France, comme

en Angleterre et partout ailleurs en Europe, c'est la ci-

_ vilisation. Ici c’est l’islamisme.

Une voiture attendait pour recevoir le consul de

_ France, et une autre pour prendre ses bagages. Autour

 

des voitures une escorte était massée. La moitié suivit
la calèche du consul; l’autre resta pour garder et ac-
compagner les bagages. Tous recommencèrent les sala-
malecs et les prosternements. Cette fois l'élève consul
jeta quelque menue monnaie, et la voiture partit.

ES ne FA 2

 
   

   
     
