 

HT "er es JS CEE SETRE D Dee er a
Rires AM et NOV Ta CORP HE z
: re, 2° F: 11
L.;

_

104  RÉVOLTÉE !

 

sagesse en défaut, rejetait en quelque sorte sa part de

responsabilité.

— Oh! sans doute; mais, ce n’est pas il y à un mois
qu'il fallait se prémunir contre cette fille-là! C'était à
l’origine, dès sa naissance, pour ainsi dire. Enfin, qu'y a-
t-il?

Madame d’Anjault, se trouvant ainsi mise hors de

cause, prit le visage composé qui convenait à son rôle

en pareille circonstance, et, en rougissant pour la cou-
pable, reprit:

— Ma sœur, je vous dirai les choses telles qu’elles
sont, car vous ne pouvez donner d’utiles conseils qu’en
connaissance de cause. Il est bien entendu que M. de la
Chesnaie doit tout ignorer. Quant au père, c’est différent.
Mais encore ne serait-il pas nécessaire de lui préciser
les faits.

— Pour l'amour de Dieu, qu'y a-t-il ? Maïs on lui don-
nerait maintenant Dieu sans confession, à cette fille d’ac-
trice !

— Il y a que ce matin je l’ai surprise au retour d’un
rendez-vous.

— Est-ce possible!

— Elle descendait du coupé d’un jeune homme qui n'est
pas de notre société, mais que nous rencontrons presque
tous les jours au Bois et dans le monde: et en descen-
dant, tremblante, émue, elle lui a laissé son bouquet
dans la main.

— Elle est perdue !

— Dieu veuille que non! Mais du moins, je n'en sau-
rais douter, elle a une intrigue avec ce jeune homme.

— Que vous appelez ?

— Robert de Re. LM

— C'est la récompense de ce pauvre la Chesnaie !

— Ce qui me semble fort, c'est qu'elle ait trouvé

  

sé lbunet.t jS oe e cn ds Sd Ge à Gest dt Sn.

nl AR. ne. dé
