   

RÉVOLTÉE !
tables, je suis un pauvre être, venu mal à propos sur la

 

terre, et qui doit sortir de la famille où il est entré par
effraction. Il y avait deux issues pour me mettre dehors :

le mariage et le couvent. On a trouvé que le mariage
était trop difficile pour moi; on s’est décidé pour le cou=
vent, où je dois être mise, sans rémission, avant. dre

jours.
» Mon père a un pied à terre dans l'hôtel où vous fa

ma tante, la vicomtesse de Clérac, chez laquelle je suis,
demeure en face. Vous pourrez facilement vous rensei-
gner sur la vérité de tout ce que je vous dis.

» C'est dans ces circonstances que j'ai entendu parler

de vous dans les termes que je vous ai rapportés. Peut=.

être, ai-je pensé, serait-il content d’avoir à lui et d’em-
mener là-bas, où il va, une petite femme qui lui devrait
tout et qui l’aimerait bien ! |

» Voilà tout, monsieur ; j'aurais préféré ne pas être.
obligée de vous le dire comme cela ; mais je sens que la
plus complète franchise peut seule excuser ma dé-

marche.
> Je vous ai vu;je trouve que vous avez une figure

noble et qui inspire la sympathie. Pour moi, bien qu'on.

m'ait dit que j'étais gentille, peut-être que je ne vous
plairai pas, parce que je suis maigre et mal mise. Peut-
être aussi me trouverez-vous trop jeune.

» En ce cas-là, il faudra me laisser à mon sort; j'irai
au couvent; car si je souhaite d’être prise à ma famille
par un homme bon qui serait heureux de m'emporter, il
y à une chose que je ne voudrais jamais : ce serait d'être
épousée par pitié !

» EDMÉE LE DAM D'ANJAULT. »

Le baron de la Chesnaie eut une larme dans les yeux,
une chaleur au cœur.

 
