art

Er

ie 5 LR RU NE. pt
Fe Ék ie AS "SE LEE
2: ‘

Re de
L 2 pt PS À

FRA à
RÉVOLTÉE!
— Oh! cher ange! |
Et elle, faible, vaincue, tremblante, féchit comme Re
roseau entre les bras de son mari et lui rendit son baiser.

Cependant la veille, après la violente sortie d'Edmée,
M. d’Anjault avait dit à sa femme et à sa sœur : |

— Cette scène est déplorable! Que faire maintenant ?
Nous voulions éviter le scandale et nous allons au de-
vant! | 5

— Mais, mon ami, c’est la faute du caractère endia-,
blé de votre fille. A

— Soit! mais puisque vous m’aviez donné la pénible
mission de lui parler, pourquoi vous êtes-vous mêlées à
l'explication? Maintenant, Madame de la Chesnaie va
vouloir quitter la maison, et cela va faire un joli éclat!

Les deux femmes sentaient aussi combien l'état aigu:
de la situation était dangereux.

— Il n’y à plus qu'à prévenir M. de la Chesnaie.

— Autre calastrophe ! Non, il faut apaiser Edmée.

— C’est dur ?

— Voyez-vous un autre moyen ?

— Demain matin, {it la comtesse, j'irai la voir à son
réveil et lui tendre la main. Mais pressez le départ de la
Chesnaie, je vous en prie.

Et voila comment, au moment où Edmée sortait de
chez son mari, madame d’Anjault arrivait sur le palier
du second étage.

Les deux femmes Cchangèrent un regard aigu plus ra-
pide qu’un éclair. Puis :

— Bonjour, ma chère Edmée, dit la comtesse d’Anjault
à la baronne de la Chesnaie, d’une voix affectueuse et
assez haute pour être entendue du baron. Vous savez que
nous avons des courses à Longchamp aujourd’hui? il fait
un temps superbe. Soyez belle.

 
