 

III

 

Edmée, jusqu’à la mort de sa mère, n'avait été qu'une
enfant heureuse. — Dans son milieu, elle n'avait vu que
des visages souriants ; elle était mignonne, vive, drôlette;
une enfant est « sans conséquence ». On l’invitait done,
cà et là, aux fêtes enfantines qui se donnaient dans la
ville. Habituellement elle jouait avec les enfants du pré-
fet. Quant à la mère, on s’en inquiétait peu. Elle eût été
la plus correcte des bourgeoises qu’on ne s’en fût pas in-
quiété davantage dans le monde, la situation administra-
tive et pécuniaire de son mari ne lui permettant pas d'y
paraitre. Cette exclusion n’était donc pas une injure ; et
ni Cora, nison mari, ni sa fille n’en souffraient,

La première fois qu'Edmée entendit une parole qui lui
fit sentir l’infériorité de sa situation, ce fut chez sa tante.
L’épanouissement enfantin de la petite fille s'arrêta
court. Au lieu de dire librement et spontanément ce
qu’elle sentait, elle se contint, préoccupée d’abord de ce

que sa tante voulait qu’elle pensât, craintive, défiante
d'elle-même et des autres. Mais l’exubérance de sa na-
ture avait besoin de se donner carrière. Alors, quand elle
pouvait s'échapper dans la campagne, elle s’en donnait
à cœur joie. Courant à perdre haleine dans les chemins,
grimpant aux arbres pour dénicher des oiseaux comme
un garcon, jouant avec les paysans, les paysannes, sans

|
|
|
|
|
|
|
|

 

Cd
:
___ _imbueith. és. a sua, seat iris
