at LpriT Minc Er

. ln ‘al » Ru è Er
re HAS EP as RE EE 2 NT A Ai PS AN EE
BUTS (LAPr

| SR 7
310 "ess | ÉVo EE

    
  
 
  
  
  
 
    
    
   
   
 
   
  
 
    
  
  

qu'il pût oublier Edmée, mais il concevait qu'il 1
l’attendre. a 4 0
—. Qu'exigez-vous donc? demanda-t-il à Sa mère.

— D’abord que vous interrompiez votre correspond anc
avec madame de la Chesnaie. ‘FRS
— C'est impossible! elle croirait que je l’abandonne
— Mais puisque vos lettres sont interceptées, à. que |
bon poursuivre une correspondance qui vous comprome €
tous les deux, et fournit des armes contre vous, à qui le
intercepte? | 4
— Peut-être. Eh bien, après avoir interrompu 1
correspondance? + 4
— Que vous fassiez vos efforts, loyalement, pour ex
miner si cette passion est invincible; si elle est 00 se
puissante pour vous faire renoncer au mariage awe
toute autre femme. Enfin, que pendant six mois vou
voyagiez avec moi; que pendant six autres, vous vivie
en homme du monde, à Paris et encore auprès de m0
Vous pouvez bien donner un an de votre vie à vott
mère, qui vous a donné toute la sienne! 4
— Ma mère, je vous comprends ; je sens même qu'a
point de vue, où vous vous placez, vous avez raisok
Mais vous êtes assez supérieure pour vous sortir d
vous-même, en quelque sorte, et entrer en moi: vou
savez donc, au fond, que si j'abandonnais madame de
Chesnaie, même temporairement, dans un moment oi
pour moi, elle est peut-être exposée aux reproches de 8
famille et aux mauvais traitements de son mari, je fera
une lâcheté. ‘à
— Et sije vous disais, moi, mon fils, en vous @

* donnant ma parole d'honneur, que M. de la Chesnaie
loin de maltraiter sa femme la comble de soins; qu
n’en veut qu’à vous et qu’il oubliera tout si... l’adultèt
ne va pas le poursuivre jusque dans sa résidence lointaint

 
