 

M È 1% É 7

; We | 18 as k<s
e , til Cr 1e

304 RÉVOLTÉE ! #3

   
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
   
  
   
  

: CL 7

une caressante persuasion. D'ailleurs, elle ne voulai
pas rompre en visière à cette femme, sans doute appelé j
à avoir tant d'influence surson avenir. #4 à

— Ma mère, dit-elle en pleurant à chaudes larmes,
je veux, je vous assure, vous obéir... autant que pos=
Sible; mais. |

Madame de Ré l’embrassa sur les yeux.

— Eh bien, séchez donc ces larmes, et laissez-moi
faire. En attendant, retournez à votre hôtel, né
et attendez-y de mes nouvelles. è

— Robert !.… reprit Edmée d’une voix ones
dites-moi où est Robert ! À

— Songez donc, pauvre femme endolorie, que vous me …
demandez de favoriser l’adultère.. et que je ne puis que
l'ignorer.….

— Mais enfin il est vivant, il se porte bien. Ina
écrit... Savez-vous s’il m'a écrit ?

— Oh! très-souvent, je crois !.… trop souvent, même,
d’après les malheurs qui en sont arrivés.

— Quels malheurs! Oh! dites, dites donc, je vous en
supplie... à genoux.

— Folle! mais votre séparation, votre fuite, votre
perte complète si nous ne vous arrachons pas à l’abîme :
le désespoir de M. de la Chesnaie

— Alors, vous savez donc...

— Je sais, ma chère, que, chez votre père, vous aurez
demain tout Paris autour de vous; que, sous un faux
nom, à votre hôtel, vous serez après-demain une... créa- |
ture! à laquelle il me faudra, moi-même, fermer ma
porte... Cela dit, c’est assez. Calculez les conséquences
et obéissez-moi.

Edmée était domptée, pour le moment, du moins. Elle

pr
