268 RÉVOLTÉE!

 

yeux de sa femme et des siens, sous le heurt d’un mot
fatalement jeté à l'écho dans une conversation ? Ë

Toujours est-il que depuis quelques semaines, il ne se
voyait pas servir une tasse de café sans un mouvement,
de terreur. et qu’il lui était arrivé, par deux fois, de
faire essayer par une chienne qui couchait au pied de
son lit le verre d’eau sucrée qu’il prenait le soir avant de |
s'endormir. |

Craignait-il donc le poison? Oh! il aurait “tué!
quiconque lui eût suggéré un pareil soupçon ! Cependant
il se gardait.…

Et il aurait tué aussi quelqu'un qui lui aurait dit :
& Mais pourquoi ne pas la laisser partir ?... » La laisser
partir ? Ah ! jamais !

Madame Alepian revint le lendemain. Edmée n’était
pas seule ; il y avait auprès d’elle deux dames grecques,
le consul anglais et sa femme, puis M. de la Chesnaie.
La jeune femme paraissait plus vivante qu’à l'ordinaire ;
on la félicitait sur son retour à la santé.

— Je reprends quelques forces, en effet, répondait la
baronne de la Chesnaie. -

— 1] faudrait les exercer, reprit madame Alepian qui
venait de s'asseoir dans le cercle, et marcher un peu ;
c'est le meilleur moyen de vous rétablir.

— C'est qu'il y à longtemps, en effet, que vous êtes
prisonuière, dit la femme du consul d'Angleterre.

M. de la Chesnaie leva vivement la tête :

— Prisonnière ? dit-il inquiet.

Madame Alepian vint à son secours :

— Eh! sans doute! voilà bien cinq mois que madame
la consulesse n’a quitté le lit ou la chaise longue... et
ce sera un vrai retour à la vie qu'une promenade en
voiture d’abord, puis quelques sorties à pied, Il faudra

 
