« TA

F7 e. Le, EC 2 ag 5 _ Xe
1 2

& ce PS -

es fe ne j 4 7 pt: ne és
ë RS Le
F 154 F3 REVUE

 
  
  
     
    

L]
LE LE de

 
   

  

, Vér. __ plus circonspecte dans vos démarches, que OR avez s$
plus vite et plus complètement réussi dans le monde. Le.
monde est d’une versatilité singulière, et le moindre pré 4
., texte lui suffit pour renverser ses idoles. = 4010 |
— Je ne lui donne pas de prétexte. ST »°1
De mu — Tant mieux ; il est soupconneux. croyez-moi, en= |
core plus que vie belle-mère. Mais ne parlons plus de |
M. de Ré, ni de cette fâcheuse promenade de l'autre
jour dans sa voiture ! je suis convaincu, quant à mei,
qu'il n’y a rien de sérieux au fond de tout cela. Sortez |
un peu moins seule, gardez-vous à carreau. Mais 1
d’ailleurs, ne m'’a-t-on pas dit que M. de Ré a quitté :
Paris ?

— Ila pris congé de nous hier au soir, à l'Opéra, ait
Edmée. |
La comtesse d’Anjault eut un sourire d’incrédulité.

— Ce n’est pas votre avis, madame ? 4

— Je n’aurais aucune raison d'en douter si je vous
avais, aujourd’hui, moins gênée.. A moins, toutefois, |
que vous n’ayez d’autres relations ignorées de votre fa-
mille.

— Madame !.…. c'est assez.

Puis se reprenant :

— Je sors quand je veux, dit Edmée, je vais où il me
plaît, et ne vous permets pas de me soupconner. C’est
vous dire que je ne suis pas disposée à me laisser insulter
par vous !

_— Ma fille !

— Mon père, je ne reconnais qu’à M. de la Chesnaie le
droit de me faire des observations.

— Quel langage ! s’écria furieuse madame de Clérac
qui, jusqu'alors, n’était point intervenue dans cette expli- »
cation. — Et votre famille, donc ? — Voilà ce que c'est
que de vous avoir donné l’entrée d’une maison sans tache !

 
  
   
   
 
  
 
 
   
