   

7% Re Frot El puis à AS

  
 

ras ge CRC TO
cs SU #7 ns
4 2e RS M oL 197  &

Fi
AT

PET PT
ne Le #: VE
ou: A | ÿ ’ <

     
 
 
 

 

  
  

La comtesse et madame de Clérac étaont: ii bo Gus
tant pas les issues du regard, comme si elles éusél > #,
gardé une folle et craint qu’elle ne s’échappât. à 47

Tout à coup, Robert de Ré traversa la cour, monta
l'escalier sans répondre aux questions du ae "
des valets.

— Quelle audace! s’écria la comtesse qui le vit la
première. 0

Edmée se retourna avec un éclair dans les yeux : n

— Enfin, murmura-t-elle. |

Puis se tournant vers la comtesse et vers sa tante:

— Sortez ! dit-elle. |

Mais celles-ci se levèrent indignées et comme pour
barrer le chemin à Robert.

— Sortez! vous dis-je, reprit Edmée terrible et im-—
périeuse comme une reine offensée. Sortez ! ou j'appelle
M. de la Chesnaie... et je lui déclare, devant tous, que.
c’est de force qu’il m'emmène.

Domptées par la terreur du scandale, par la volonté
de cette lionne garrottée qui menacait de rompre, d’un
seul bond, ses entraves, les deux femmes sortirent.

Alors les amants s’élancèrent dans les bras l’un de
l’autre... confondirent un instant leurs sanglots.

— Ma bien-aimée !.… dit Robert. |

— Tu m'attendras 2... |

— Toujours ! |

— C’est bien. Va-t'en, maintenant. |

Edmée, toujours pâle, mais cette fois calme et réso- À
lue, descendit au salon où attendaient son père et son |
mari. | |

1
|
|

 
  

  
       
   
   
   
   
   
         

soso ts he. Sn dé £ 2

— Je suis prête, dit-elle.

— Allons! à table, dit le comte d’Anjault, puisque,
pour la dernière fois, nous déjeunons en famille,

Une heure après, les voitures roulaient, emmenant au

 
