   

ex Ge \ or do
: RE CR A LOUE
r

   

     
 

x | EEE Te Bis Fe A

155 Quelques rues étroites, bordées de os onébs sans a | |
ractère; dans ces rues, des passants de toutes les races
et de tous les costumes; des boutiques mal tenues; puis, +
une rue plus large : |

— C’est la rue Franque ! dit l’élève consul. 5:01 ÊrE

Puis une grande place carrée : UE

— C’est la place des Consuls, ajouta le jeune cmmor
et voici le consulat de France.

Edmée vit un bâtiment qui semblait un palais parmi
les autres, et auquel un fronton triangulaire donnait
l'aspect monumental. Entre cette demeure fastueuse et la

maison confortable mais simple de Montevideo, quelle
différence !

L’habitant de ce consulat majestueux devait être en
quelque sorte le souverain de la ville; en tous cas, il.
était une puissance redoutée, car les indigènes saluaient
même son étendard en passant devant. |

Cependant Edmée, en franchissant le seuil, eut le :

|
|

  
 
       
   
 

CE
-

      

 

'
din és “ot à. ds on à fan

nn. à sm ot ns. dinde...

… cœur serré. Il y avait là des janissaires, en costume
arabe, aux couleurs de France, bleu galonné d’or, — qui
trainaient leur yatagan sur les dalles du péristyle. Ces
hommes, au visage à la fois abruti et sauvage, débi- |
tèrent, en l'honneur des nouveaux maitres, un chapelet |
de phrases, en arabe, que personne ne comprenait, mais
que l'élève consul affirmait être des protestations de
fidélité et de dévouement. Ces gardes d'honneur lui |
fivent l'effet de gardiens de prison. | |
La cour intérieure, propre à toutes les habitations
riches de l'Orient, avait pourtant du charme avec ses |
vigoureux arbustes des tropiques :poinsettia aux feuilles :
écarlates, musa-enseta chargés de grosses bananes,
palmiers aux rameaux souples, grandes fleurs aux pé-
nétrants parfums. Derrière le palais c'était la mer. De-
dans, les riches tapis de l'Orient, les stores souples, les

 
