 

18 RÉ VOLTÉE !

versation échangée, le 10 mars au soir, entre le comte
. Armand Le Dam d’Anjault et sa sœur madame la vicom-
tesse de Clérac.

Subitement s’ouvrirent des abimes; subitement se
soulevèrent des révoltes. Un effroi vertigineux saisit Ed-
mée, qui se sentit entraînée à la dérive du malheur, par
un courant irrésistible, et qui se raidit avec une éner-
gie suprême.

— Voilà la vie, mon frère, avait dit madame de Clérac.
Et Edmée avait vu son père accepter sans protester cette
horrible déclaration, dont la conséquence était qu’il fal-
lait la supprimer, parce qu’elle avait eu tort de naïtre
mal à propos et parce que son existence gênait les com-
binaisons de la noble famille d’Anjault.

Oh ! cette famille! Edmée la prit en haine soudain, et
ce fut le premier sentiment violent qui entra dans son
cœur. Jusqu’alors l'isolement de son enfance ne l'avait
pas fait refléchir ; à peine avait-elle, d’ailleurs, connu
l'existence d’une famille extérieure. Son père’et sa mère,
c'était tout; au delà d'eux, il n’y avait plus rien. De-
puis un an elle connaissait sa tante, et la seule réflexion
que eette connaissance nouvelle lui avait suggérée était
que, les tantes sont faites pour remplacer les mères,
mais ne les valent pas. Maintenant elle découvrait que
derrière son père se groupait toute une tribu de parents
hostiles. |

L'idée de disparaitre de ce monde par la chausse-
trappe du couvent, pour laisser le champ libre aux es-
pérances de cette tribu, ne lui vint pas un seul] instant.
Mais elle se demanda, avec une âpreté de désir qui ne
devait plus la quitter, comment elle ferait pour vivre,
malgré la conspiration de tous les intérêts contre
sa vie; comment elle déjouerait les plans de sa terrible
tante,

 

ssné soit ral dut de D ne SD Sn de

Ur balances ee D Ne mmuan CE coté à à te pe din green és
