   

RÉVOLTÉE !

   

   
 
  

int alles ‘d'apaisement. Edmée songeait au retour,
et au fond de sa pitié pour son mari se cachait une Een
_ égoïste espérance. « Désormais, pensait-elle, pourquoi PRES
. voudrait-il me garder ?Je dois lui être odieuse au con- Le
Litraire.. » |

Et lui :

_ « Il me l’a prise, le voleur ! le suborneur de femmes!
_ Cependant c’est moi qui l’'emmène. Je ne l'aurai plus...
_ mais je la garderai.… Je souffre mille morts; mais lui l’a

vue partir et ne la verra pas revenir... Non jamais!

plus jamais ! »

 

FE AL = ”
eee Le ER ARS ue
+ rte Te

+ LE

È :

ee
si

De. 10 Ar 0

 
