RS: Ve vi F4 RER TT SP AU ER EE
v 4 >) N End A nd . Le
LP - à f “ a Me P

   
   
 

   

 
 

É +, 7 $ ù Le » LS Fe

ARE

# ee +

VV ‘

RÉVOLTÉE ! . 205 a. 4
“porterai tout de suite, en faisant avec vous un tour de EDS EN
D: 1 . , . VA Le L
promenade. Attendez-moi : le temps d'écrire et de mettre CE
un cl HR
un chapeau. pur: id
- Madame Alepian était aux anges de s'être rendue utile, s
et, plus encore, de sortir en compagnie de la femme du #4

 
 

LE
Lo]
“
”-
Lt!

£
à » ,
re

consul de France. :
_ Edmée courut à son bureau et écrivit à la hâte :

sePo sie P. #
È = te « . .
CNE SRE 1 à
LR RES

;

« Mon bien-aimé Robert, ie

4 22

» Il y à plus de trois mois que nous sommes séparés et + .

| depuis ce temps j'ai recu de toi une seule et unique lettre; | Fa
la première, que tu as écrite aussitôt après mon départ. ER :
Pour moi je t'ai écrit cinq fois, et les choses les plus A4
graves. Qu'y a-t-il ? Aussitôt cette lettre recue, réponds- ÿ: Pal
moi et adresse ta lettre, expressément, au consulat d’Ita- +8
lie par voie italienne. Je veux voir si par cette voie nous si
pourrons correspondre en attendant de nous réunir. a Fe
Ai-je besoin de te dire mes angoisses si tu as recu mes | sr
lettres ? et si tu ne les as pas recues, ne les devineras-tu R
pas? Je t’aime plus que jamais. re F1
» Ton EDMÉE. » i Si

Puis, en cinq minutes, elle fut prête ; madame Alepian | 2 Po
Pattendait. Toutes deux sortirent du palais de France, | wi
| longèrent le palais Moustapha sur la place des Consuls, En 4
le tournèrent et arrivèrent à la poste italienne. Madame ie]
Alepian entra au bureau et s’assura qu'il était temps É 10
+ encore de mettre les lettres pour le bateau qui partait le à 14
soir ; et Edmée jeta vivement son pli dans la boîte. SEAT EE
Pas si vite cependant que madame Alepian, qui la 1,70
 guettait de l'œil, n’ait eu le temps de voir que la suscrip- 3.1
>tion ne commencait ni par « Madame » ni par « Made- è 1:
roiselle. » MA
De ce jour, entre les deux femmes, il y eut un lien. : | AE

12 ‘2 «(Es

"4 De ;

PA

Es

 
