   
    

YL Pr

" Lis à cnévouréet PR

  

a done supprimée à l’arbre généalogique, comme une
ha bra <riche pourrie, la fille d’actrice !

 » Pour toi, mon époux d'amour, je vivrai quelque
“par dans un coin. Ce sera mon tour de t'aimer et de
t'attendre… comme tu m'attendais dans notre doux nid
d'Auteuil... car je n'ose rêver d'être ta femme, ton
_orgueilleuke femme... Je ne veux pas même par la pen-
_sée entr’ouvrir une tombe.

__ » Enfin, épouse ou maîtresse, tu m’attendras, n’est-ce

_ pas, Robert ? De même que je me garderai à toi tout
er entière, tu me garderas ton cœur et ta foi! J'en suis
_ Sûre, tu sais ! Mais je veux nourtant que tu me le dises,
_ au moins par une étreinte, par un serrement de main,
avant qu'un vaisseau m’emporte loin des rives de
É France.

__» Cette lettre que je t'écris dans le silence de la nuit,
_je ne sais pas encore comment je te la ferai parvenir,
_ tant je me sens sous l’œil et la puissance de la famille
dont je suis prisonnière. Mais cependant je suis sûre que
_ j'y parviendrai.

_- » Toi aussi tu parviendras donc jusqu’à moi pour un
_ adieu que je n’accepterais pas, au prix de ma vie, s’il ne
_ voulait dire « au revoir! » et « à bientôt ! »

» EDMÉE. »

 
 

     
 
 

_ Le surlendemain, vers midi, tout était prêt pour le
_ départ : les malles étaient dans la cour de l'hôtel, les
voitures attelées; M. de la Chesnaie, en costume de
_ voyage, donnait ses derniers ordres. On devait partir
aussitôt après le déjeuner.
Deux femmes de chambre achevaient d’habiller Edmée.
Celle-ci pâle et les yeux égarés se laissait faire, mais ne
 Consentait pas encore. Elle n’avait pas revu Robert...

 

x 1 con ntrai >, poussera un cri de délivrance : Enfin ! elle

      
  
