  

+ a …
PT Le RP ER © te ER - .
- , L à à , L '
d'une é L * “
Æ L u ,
‘ » SA
4 ° pi

om de um Bas —
a r

10 RÉVOLTÉE!

Ses folies, à lui, furent-elles plus grandes que celles
des autres ? Sa figure, sa tournure, les manières aristo-
cratiques qu’il avait prises dans le salon de sa sœur, sé-
duisirent-elles la fillette ? Ou bien, la mère calcula-t-elle
que ce jeune homme irait jusqu'où l’on voudrait pour
avoir l'amour de Cora ? Il n'importe. Le fait, c’est qu’il
devint son amant ; que, presque aussitôt, la fille se
trouva enceinte ; que la vieille déclara qu'il fallait
épouser ou bien qu’elle ferait disparaître l'enfant, füt-
ce au prix de la vie de la mère... et que le comte Ar-
mand le Dam d’Anjault épousa, malgré les malédictions
de sa famille.

Quand cette famille eut bien maudit pourtant, elle se
dit qu'après le désastre du mariage d’Armand, il y en
avait un pis à craindre : celui de le voir tomber plus bas
qu’il ne convenait qu'un gentilhomme tombât, pour ga-

gner son pain.

On réunit donc encore ses efforts, et on obtint bien
loin, en province, une place de dix-huit cents francs
dans les bureaux de la préfecture. La belle-mère, le
gendre, la bru et l'enfant, y furent expédiés.

Ils y vécurent humblement et honnêtement. Armand
aimait toujours sa femme ; la petite fille était charmante,
gaie, vive, spontanée, aimée et choyée de tous ceux qui
la voyaient. La vieille présidait au ménage et joignait
les deux bouts. Elle mourut d’ailleurs au bout de peu
d'années, ce qui simplifia la situation.

Malgré la tenue de la jeune femme, jamais la noble
famille d’Anjault ne la voulut admettre ni reconnaitre.
À peine 'permettait-elle à Armand de parler de sa fille,
dans les rares lettres qui s'échangeaient. Enfin une
épidémie emporta Cora Mendilla, ‘et ce fut une réjouis-
sance générale, dont volontiers on eût fait sonner les
cloches à Clérac, à Anjaultet autres lieux-où se trouvaient

 
