    
   
   
   
 
  
   
  
   
  
 
  
   
 
 
   
 
   
   

| RÉVOLTÉE!

1 loyer, sa servante et le convoi du pauvre.

pou Fe ren finir, à l'heure voulue, quel moyen ? Peuh !.
enarcotique, ou, à défaut, le réchaud de eu

Par uvrière ! +

R ït en attendant, elle aspirait l'air en espérant d'y

rc ouver quelques effluves du passé.

Ah! ce doux passé, comme il avait été rapide !.….

ait: -elle vécu ? L’avait-elle rêvé? Quand elle fermait

, l'odeur du jasmin l’évoquait soudain. Hélas !

É: É et aussitôt, à la suite de cette image enchante-

na ; de ces jours d'attente, — ‘après tant d’autres jours !
| ol - pendant lesqu2ls on se hâtait d'achever le mariage de
“#00 ‘amant, il lui semblait que ses cheveux devenaient
autant d'aiguilles rouges, qui lui entraient dans la tête.

É , la suite, apparaissait la soirée de Mabille. Et, de-
want ce souvenir, elle demeurait stupéfaite : cela aussi,
l'avait-elle vécu? J'avait-elle rêvé? n’était-ce pas un

| echnar Non, ce ne pouvait pas être vrai qu’elle eût

Rs En ce moment cette seule pensée de se trouver en
ou act avec les femmes qui vont là, et rangée dans la
mé ne catégorie la faisait frémir.

H' n'était plus, pourtant, en son pouvoir d'effacer les
S faites, et pas plus celle-là que les autres.

ok il nd le passé des deux dernières années se fut

357 "e

ina ou six jours de l’été de novembre; de quoi

“+. dé roulé, devant ses paupières abaissées, en une suite de

 

 
