  

PR. RÉVOLTÉE ! 237
iets, des rangs de perles de Venise; aux pieds de déli-
euses babouches. Tout cela d'ailleurs passé sans apprêt
, Comme par hasard; — peut-être par hasard ! car elle
> songeait guère à se parer !

Madame Alepian était auprès de la baronne de la
hesnaie et lui ccntait cent choses frivoles.

Elle venait l’engager officiellement, de la part du pacha,
vister le harem. Zeinab était remise, et faisait elle-
ême les honneurs. Là-dessus, abondaient les détails
uchant le harem, les femmes légitimes, les concubines
Hes esclaves ; la mère du pacha qui tenait le premier
g ; les eunuques ; la parure des femmes, à l'heure de
visite du pacha; la toilette de celle qu’il a désignée
ur ses plaisirs de la nuit ; la jalousie des autres qui
ontpoint eu la fortune de plaire au maitre ce jour-là ;
smarques de joie et d’orgueil de la préférée ; la morgue
»s femmes « gardées » à l'égard de celles qui ne le sont
1, parce que, évidemment, plus une femme est gardée,
ins elle est précieuse. |

— Encore une différence énorme avec nos idées occi-
sntales, dit Edmée; nous n’aimons point tant, nous
rires, à être gardées, et qui nous garde nous offense !
M. de la Barre venait de rentrer, après diverses courses
\ ville, et, en rentrant, profitaitdela présence demadame
à la Chesnaie au jardin, pour lui faire sa cour.

— C’est, dit-il, que les Françaises n’ont pas besoin
être gardées ! Rien ne les garderait, au surplus, sinon
ur volonté et leur amour,

— Vous croyez?

— J'en suis sûr.

— On peut pourtant les enfermer sans verrous et sans
rilles.

— Mais alors, elles savent installer la liberté jusque s
ns leur prison.

|

 

 

 
