 
  
    
     
 
 
  
  
 
   
 
  
 
   
   
    
   
   
  
 
 
 
 

= Es cr Le < - T*+

RCA, LT cr
Ar ESS UE 5x ,, y
sh. ra y Te
ite Le le ae 4 , L'A r

163
à quinta! Est-ce que cela existait ? ou bien n’était-ce
jas comme le mirage estompé d’une vie précédente de-
uis longtemps vécue ?
Un instant, elle se revit, enfant, encore, sur le flanc
d'un autre navire qui l'emmenait si pleine de confiance et
le foi sur l'Océan immense avec ce même homme... Il
était alors qu'un père plein de sollicitude et de ten-
lresse ; comme elle l’aimait ! comme elle l’aimerait en-
ore si. Mais pourquoi n’était-il plus son père et sen-
ait-elle une haleine ardente sur ses mains qu'il baisait ?
> Un frisson glacé la parcourait tout entière.
Il s'éloignait, timide et tremblant.. Mais, rentré dans
Sa cabine, il lui venait au cœur une insupportable an-
roisse, tandis que les flammes de la tunique de Déjanire
rülaient son corps.
» A Naples, ils s’arrêtèrent, selon les ordres que le ba-
‘on de la Chesnaïie avait recus. Ils devaient y rester
auit jours, et reprendre le bateau suivant pour conti-
iuer leur route vers l'Égypte.
Huit jours à Naples! c’est le temps de voir rapide-
nent toutes les splendeurs du golfe vers Baïa et le cap
isène, et vers Castellamare, le Vésuve, Sorrente et
Capri; le temps de donner une journée à Pompéi, une
iutre aux Camaldules, un après-midi à la promenade
lu Pausilippe, une soirée au quai Sainte-Lucie.

Cette fois, Edmée s’éveilla de sa torpeur, comme on
éveille d'un lourd sommeil, au milieu d’une matinée
adieuse. Que c'était beau! Quelle fête des yeux! Ja-
dais elle n'avait rien vu qui ressemblât tant au paradis
ju'on rêve quand on aime et qu'on s’élance par la pen-
ée, vers les régions enchantées de l'amour heureux.

Son visage marmoréen S’illumina par moments aux
eflets de cette lumière intense, qui baigne Naples dans
ne atmosphère dorée. Il passa des éclairs dans ses

RÉVOLTÉE !

 
