  

LEA LR
" (TA
p n
F

1%:  :
tt A8 2 à" AR TÉT ACER
ec A A ge |
TRS CM EN NE LA

4
1 d Pr

 
 

   
    

4

RAA 10
De LÉRRRS ms La
y"

PU Nr ae Na %
ES 66 ji Pr et FU A
. mais d'une es: réitère, A l'exaltation de: nnée
des premières années du mariage se joignait une sure) Ke =
Ov tation extrême que l'époux contenait par la volonté,
mais qui ne l’en dominait que plus complètement. Non |
seulement son âme tout entière était possédée, mais
aussi toutes les fibres de son être: Mentor vêtu de la
L tunique de Nessus.
Par hasard, un jour Edmée dit, sans y penser Mr, à
a être, qu’elle aurait maintenant plaisir à revoir Paris.
Une autre fois elle avait laissé échapper, étourdi-
ment aussi, que son mari résidait depuis assez long- |
temps dans l'Amérique du Sud, pour avoir droit
maintenant à un poste plus rapproché dela patrie. ke 13

C’en fut assez. Aussitôt, sans lui en rien dire, M. de |
la Chesnaie écrivit au ministre, en faisant valoir ses |
titres à un changement de résidence.

On sait que toujours nos agents consulaires et diple=
matiques traversent Paris et vont prendre leurs instrue=
tions au ministère avant de se rendre à leur nouveau
poste.
Quand la réponse du ministère arriva trois mois
après, le baron et la baronne de la Chesnaie étaient à
leur quinta, sur l’une des terrasses qui regardent la
mer ou plutôt l'immense embouchure du fleuve formé
par la réunion du Rio-Panama avec le Rio-Uruguay et
avec la rivière de la Plata,

C'était l’heure du soleil couchant: un domestique
noir apporta le café sur un plateau, et, entre les deux
tasses, le grand pli ministériel, fermé d'un large cachet
rouge.

Tous deux ils aimaient cette villa achetée pour Ed-
mée et embellie par elle d'année en année. Le baron en
avait planté les arbres, Edmée semé les fleurs. Des
eucalyptus nés de graines, il y avait six ou sept ans,

  
 
    
   
   
   
   
   
   
   
  

  

  

  

 
