Raoul de la Barre, cependant, avait quitté le salonl
avec colère ; et, quand il fut, lui aussi, rentré dans se
vanité une jalousie subite, qui le saisit, lui appri rit
qu'il était vraiment amoureux. ns de

Cette femme, qui exhalait l'amour comme le CR
son parfum, qui l’avait enivré par sa seule présence,
peut-être, en ce moment même, s’abandonnait à son d
vieux mari ! Et il ne pouvait souffrir cette pensée,

Il lui en voulait comme d’une infidélité. Parce qne…
madame de la Chesnaie avait eu, avec lui, le laisser-aller «
sans conséquence des femmes du monde qui se savent
bien gardées par le respect, il lui semblait qu’elle s était.
promise et qu’il avait des droits. ne :

Chez M. de La Barre, comme chez beaucoup dé jeunes |
gens, la timidité des actes était en raison inverse de l’au=.
dace des visées. Combien de fois, déjà, ne s’était-il pas
promis de parler d'amour à madame de La Chesnaïie !
Et, chaque fois, il n'avait pu que lui témoigner son «
respect. 4

Le lendemain, il alla voir madame Alepian d'assez
bonne heure pour la trouver seule. Elle l’accueillit avec |
l’empressement qu'elle témoignait à tout ce qui tenait.
au consulat de France. Lui, avait l'air triste et préoc=
cupé et ne cherchait point à dissimuler, au contraire.

#5

A
1%
de

 
