 

281 RÉVOLTÉE !

 

connaissait les moindres accidents de terrain, les brèches
ouvertes, les sentiers qui contournaient le monticule, de
la colonne de Pompée.…. |

A un détour il s'arrêta; fit lever d’un geste de sa :
baguette un grand âne du désert, tout harnarché, qui
attendait derrière un aloës, et apraure avoir mis son
précieux fardeau en selle :

— « Ja el houmar! » dit-il. |

Alors l’âne et lui partirent de conserve, au grand trot;
le Saïs faisant de sa main droite siffler aux oreilles de
l’âne sa baguette d’ébène, entourant de son bras gauche
la taille d'Edmée qu’il effleurait à peine.

Ils tournèrent la colonne de Pompée; ils gagnèrent la
rive du canal Mahmoudieh, toujours dévorant l’espace.

L'âne était un des meilleurs trotteurs d'Alexandrie; le
Sais svelte, découplé, avec ses deux grandes manches de
gaze flottant au vent, semblait avoir des ailes.

Dix minutes et ils étaient en ville ; dix minutesencore
et ils étaient au port. Une mahone attendait, avec deux
portefaix, auxquels le Saiïs fit un-signe.

L'un sauta hors de la barque pour venir garder l’âne,
et le Saïs prit sa place dans la barque ; l’autre fit force
de rames. En cinq minutes, madame de la Chesnaie abor-
dait le vapeur.

Alors le Saïs se leva droit, tira d'une de ses longues
manches le passeport plié en quatre, et le montra. Edmée
comprit et lui remit le pli aux armes du consulat de
France. L'échange fait, le Sais siffla: une échelle fut jetée
du bord dans la barque. Une main tendue s’offrit à Ed-
mée. Elle saisit la main, monta, laissa dedans un rou-
leau d’or...

Et, le capitaine ayant donné le signal, le bateau grec
leva l’ancre et prit le large.

 

 
