    

 
 

plaisance où l’on puisse mener la vie de chà-

   

teau. $
Le chapeau bleu-impérial crut le moment n.
favorable pour entrer en scène. :
— Que madame ne s'inquiète pas, dit-elle avec 4

un effroyable accent anglais; je vais ranger les

-
A À
es nus Pi

effets de madame, et, si madame le permet, je

vw
da sn

retournerai à Paris, chez la mère de madame,

+

— Amen! pgrommela Flavien.

 
   

d'AP CNE x

— Miséricorde! cria Louise, que dites-vous |
donc là, Anna?... est-ce que je saurais me passer |
de vos services ?.…

— Cependant, madame...

— Attendez, nous allons arranger tout cela.
Et d'abord, qu'est-ce que toutes ces portes?
des chambres, j'imagine.

Et, sans écouter son mari, qui essayait une
explication, madame de Lestenac frappa résolû-
ment à la porte de droite, qui s’ouvrit aussitôt.

Le doux visage de madame Aubépin sourit à
la belle indiscrète. | ;

— Bonjour et pardon, madame, dit madame
de Lestenac en tendant gracieusement la main à

la femme du capitaine ; je suis une étourdie ; qui

ER
