 

ste RE Fr * CRE re 1” À "res
36 LES MÉNAGES MILITAIRES

 

quelque chose comme un meuble qu’on aurait
poussé contre.elle.

Effrayé, il fit un effort violent, repoussa l’ob-
stacle et jeta un cri : le corps de Berthe barrait la
porte. | |

Elle était étendue, raidie, blanche comme ces
touchantes statues du moyen âge couchées sur les
tombeaux. |

Le capitaine la souleva dans ses bras nerveux,
la déposa sur son lit, et descendit comme une
flèche chez le chirurgien-major du 204°, qui pré-
sidait en ce moment même à l’aménagement de
madame Aurélie Lémincé. -

Celle-ci avait trouvé fort ridicules les petites
façons de sa voisine de Lestenac, et démontrait à
son mari qu’elle, Aurélie, était infiniment supé-
rieure à ces Parisiennes frivoles.

Le capitaine entra sans frapper, renversa un
échafaudage de paquets amoncelés, et, courant
au docteur, qu'il saisit par le bras :

— Venez vite, major, s'écria-tl, venez vite, j'ai
besoin de vous.

Cette brusque intrusion dans son intérieur parut

surprendre le docteur, mais ce fut surtout ma-

 
