 

’

176 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

nom du ciel! renoncez à des exhumations pé-
nibles.

— Ce que vous apppelez des « exhumations »
monsieur, c’est la vie de mon intérieur.

— Hélas! mon capitaine, où vous conduiront-
elles ?

— À la réhabilitation d’un nom que madame la
comtesse de Curnil vient d’outrager.

Un flot de sang monta impétueusement au
front de la comtesse. Elle aurait pu, d’un mot,
calmer l'orage, pacifier ce cœur troublé : elle ne
le dit pas.

_ Elle w’était point réellement méchante ; elle

était entêtée, et la façon dont M. Aubépin dé-
fendait sa femme froissait son orgueil. Son regard
irrité chercha celui de son fils pour lui dicter sa

conduite.
— Mon capitaine, dit le jeune homme, le res-

pect que j'ai pour ma mère m’interdit de Jui infli-
ger un désavœu. |
— Vous refusez ?
— Je refuse.

— Positivement ?

— Oui.

      

 
