 

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 229

 

le présent, mais les personnes de votre famille

se sont permis des doutes à ce sujet, et c’est ce

que je ne dois pas tolérer.

— Ces personnes ont été induites en erreur et
le reconnaissent.

7% Vous seul le dites, monsieur le comte.

— Moi seul?... non pas.

Le comte se retourna à demi.

— Ma chère comtesse, et vous aussi, vi-
comte, n’étes-yous pas disposés à déplorer votre
erreur ?

— Je l’affirme, et de toute mon âme! dit An-
tonin en faisant quelques pas vers son père avec
une franchise noble et contenue.

Les dispositions violentes des deux adver-
saires avaient subi depuis la veille de profondes
modifications, à la suite de ces divers inci-
dents.

Ils échangèrent un regard apaisé.

— Et vous, comtesse ? insista le comte,
qui tenait à mener à bien son œuvre de répa-
ration.

La comtesse était restée, pendant cette scène,

 

8
