 

60 LES MÉNAGES MILITAIRES.
Te mc one ARTS
Le chapeau bleu-impérial lui-même, surmené
et découragé, avait renoncé à trouver une com-
binaison.
| L’imprudente Parisienne, debout au milieu de
ce pêle-méle, était bien près de pleurer de vraies
larmes sur le désastre immérité de ses fraîches
toilettes.

L'entrée du mari passa inaperçue ; son baiser
conjugal fut reçu et rendu avec la distraction la
moins dissimulée ; son timide désir de procéder
au déjeuner fut traité de préoccupation maté-
rielle, et le léger dépit qu’il manifesta détermina
une explosion de désespoir qui, depuis le matin,
cherchait l’occasion de se faire jour.

Flavien de Lestenac prit silencieusement le
parti de se faire une trouée entre trois sacs de
voyage et une chapelière ; il saisit une côtelette
et se mit à grignoter philosophiquement cette
épave gastronomique, la seule qui surnageût au-
dessus des sauces figées.

Cette vue porta au comble l’exaspération de la
jeune femme, qui se jeta aveuglément sur une
pile de lingerie en sanglotant avec l'abondance et

la sincérité du plus violent chagrin.

 

RE

 
