 

  

18 LES MÉNAGES MILITAIRES.
ES D RS
mère, et ce bruit si simple montait ses nerfs à un
diapason formidable.

Elle prit un livre. C’était la Revue scientifique,
la lecture favorite du docteur.

Entre les pages se montrait la corne indiserète
d’un billet. Madame Aurélie reconnut l'écriture
de son mari.

L’excellent homme, ami autant que médecin,
traçait une ordonnance où Ja santé morale
le préoccupait plus encore que la santé phy-
sique.

Il entremélait les formules du Codex de c6h=
seils affectueux et recommandait le calme d’esprit

après les pilules de valériane.
Il n’y avait pas d'adresse au dos de l'ordonnance,

mais madame Aurélie ne s’y trompa pas.

. Cette attention du docteur, ce détail sans im-
portance, prit dans son esprit prévenu les propor-
tions d’un grief colossal.

Aristide était le médecin, l'ami, le confident.…,
où s’arréterait-il dans cette marche ascendante?..,
On va si loin et si vite avec les femmes qui ont

un secret.
Elle froissa l’ordonnance d'abord, la réduisit

 
