deux chambres pour étales vos jets éHdon e
Comment allez-vous faire? l’une sans cheminée,
l’autre sans tapisserie.

« Votre horizon sera un petit chemin pierreux, _ +
fréquenté par les soldats, et vos voisines seront
madame Aurélie Lémincé, l’énergique épouse du

docteur, etmadame Berthe Aubépin... vous savez,

la jolie, la triste, la mystérieuse madame Aubé- #T À e

pin.

« Tout cela pour quatre grands mois!... Jene
veux rien vous dissimuler, même si cette peinture
réaliste devait nuire à mes espérances.

« Voyez, chère amie, si la perspective de cette
installation, on ne peut plus rustique, ne révolte
pas trop vos délicats instincts de Parisienne, et
répondez bien vite à votre trés-empressé et très à 5 |

malheureux
« FLAVIEN. »

— Hum ! murmura M. de Lestenac en cache-
tant soigneusement à ses armes cette missive en-
courageante, si Louise a ses vapeurs en recevant

le tableau du confort qui l'attend, sa décision est

claire : elle ne viendra pas.

 
