 

FRE a res e FRS

P 1 7 P ” : + 2e 14 +} ,
M ENG PS de | "RSS
M rc 165 - LES MÉNAGES MILITAIRES.
Dre à Ë un:

; gaillard-là ; je tâcherai de lui ouvrir les yeux sur
er les prétentions de sa princesse... Mais il “+ déjà
bien tard!

| « Il était bien tard, en effet.

| 6 « Le bataillon de chasseurs, caserné rue de
fi Mu Babylone, auquel appartenait Antonin, ayant
I: reçu l’ordre de partir pour Besançon, ce départ
m2 précipita la catastrophe.

P « Antonin se présenta un matin chez moi, ve-
nant, disait1l, réclamer mon autorisation immé-
diate à son mariage, qu’il allait faire afficher à la
mairie de notre arrondissement.

« Vous jugez, ma chère petite, de mes cris,
de mon indignation. Je ne voulus rien autoriser,
et le congédiai en lui disant qu'il saurait bientôt à
quelle décision je m'arrèterais.

« Lui parti, la conjoncture me parut assez

grave pour me décider à une chose que je n'avais

= jamais faite.
La | « Au lieu d'écrire au comte de Curnil de venir
ex me parler, ce qui eût été une perte de temps,
: È be: je me jetai follement dans ma voiture et me fis
t 1 conduire, au triple galop, rue Taitbout, où il
RE demeurait.

 
