 

172 LES MÉNAGES MILITAIRES.

madame Aubépin...; c’est bien Aubépin, Je

fermées, et tout rentra dans le silence.

   
  

/

 

crois ?

—: Oh! mon Dieu!... qui l'aurait cru?

— Gardez cela pour vous..., car enfin je ne
tiens pas à poursuivre de ma réprobation cette
pauvre femme, qui me paraît heureusement
changée ; mais il est bon, pour vous éviter
des ennuis possibles, que vous soyez sur vos
gardes.

— Je vous remercie... mais.
_— J'entends mon fils..., je me sauve. Nous
nous retrouverons demain.

On entendit un bruit de portes ouvertes et re-

Le capitaine Aubépin retira lentement sa tête
collée au mur, sur lequel la sueur de son front
avait laissé des stigmates,

Il faisait peur à voir.

Il chancelait comme un homme ivre, et fut
quelques minutes, debout, avant de pouvoir re-
couvrer la solidité de ses jambes et la netteté de
ses idées.

Le coup avait été trop rude. Son visage s’était

injecté, et le rictus effrayant de ses lèvres présa-
