LEA Se si RAR Tr 1% .
° x: u ; PLIS Trac TRS 2
| a à Dh 4 AI: : iQ # " F 2 . vu +
: 12 Sert Lx Mike ARTE er
SK Fe RAS he "3 ee, 2 Te 7, PAT

é A 45
EM DU CAPITAINE AUB

   
  
 

     
 
 

  
   
  

  

+ d.

2
en né. Dante
sus RE +

se Quand le défilé eut cessé, quand les troupes
| e. se furent dispersées, que l'empereur et le ; Jeunc
prince furent rentrés au quartier impérial, Anto-

   
 

  
 
    

min, revenant sur ses pas, rejoignit la société pa-

 
   
 

risienne.
Il ne fallait rien moins que le respect qu’il avait 24:48

   

toujours montré envers son père pour le décider

 

Ho à l'aborder avec un front calme.
© Il était dans la plus mauvaise disposition du
monde pour témoigner une affectueuse déférence
à cet homme, peu soucieux de sa dignité, qui se
2 |. compromettait ouvertement en compagnie dou- ;
teuse.

En outre, le récit de Berthe avait ouvert dans

- son cœur mille sensations chaudes et vivaces.
Bt + Sonpère lui apparaissait depuis la veille comme

l'ennemi de son bonheur, la cause première de

toutes ses tristesses.

Le comte présenta son fils à ces dames, qu’An-
Ne tonin salua froidement, et à ces messieurs, qu’il
pes = voûlut bien honorer d’une inclination de tête assez
É ‘ oourmée.
Ne __— Je savais bien, vicomte, que vous deviez
RS

être au camp, lui dit son père; mais, du diable

 
