; x + 4 = + L YEN x: NP
"ES e Si rs : » à 4 # Fn ù

ne L'OA TAEIER
222 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

quartier impérial, qu’elle semblait vouloir red
d'assaut. |

Les torches jetaient des lueurs fulgurantes; une ; 4
transparente fumée jouait autour des visages
mâles ; les notes éclataient comme des fanfares
infernales; la marée d'hommes et d’instruments
montait toujours.

Enfin elle toucha les grilles; un pas de plus,
elle les brisait, Il y eut un arrêt instantané parmi
les marcheurs, non parmi les joueurs.

La première reprise de la Retraite de Crimée
fut répétée avec un entrain nouveau; puis le
flot mouvant s'ouvrit, se sépara en tronçons
enflammés, et se dispersa dans la plaine; la
musique de chaque régiment allait rejoindre
son Corps.

La Retraite aux flambeaux était fime, comme
ensemble, et s’en allait mourante à travers les
rues éclairées.

La foule jeta des hourras frénétiques et se ré-

 
