  

De RS LES
à &: À UB: pr ss PAT Ra EEE
ER ; T4 re '

  
 
    

 
 

A a Par à * Fr D
es ereur, rentra sombre et sine à la maison

ne: Nate où Berthe l'avait précédé. IS APN

nu

  
 
 

 

Fe,

me Soumise aux convenances, elle s'était rendue à

  
  

+.

| la revue, seule, souffrante, sans forces, soutenue
| L seulement par son énergique volonté.
Re Elle s'était réunie à un groupe de femmes dont

 
   
 

de maris attendaient la méme récompense que
| M. Aubépin.

: Elle avait trouvé le courage déchaper des
__. félicitations avec elles, de sourire, de regarder,
: de s'intéresser à cette cérémonie toujours émou- Eee

 
   
     
   
 

vante quand un étre cher y prend part. | ne

   

Quand son mari, sans avoir méme cherché son

 
 

regard, fut rentré dans les rangs, quand la repré-

   

___ sentation fut finie pour elle, elle se glissa dans la

 

F foule, et reprit à travers champs le chemin de sa

maison.

me. Depuis la veille, il s'était fait en elle un grand

7% r apaisement. Le poids écrasant de la calomnie ne

È = Paccablait plus d’une manière aussi lourde, Anto-
 nin avait cru à sa parole, Antonin avait imploré
* ; son pardon. | 4e

Elle était relevée à ses yeux, elle attendait pa-

tiemment de l’étre aux yeux de son mari. -

 
