 

43% LES MÉNAGES MILITAIRES.

main à la grande manœuvre présidée par l’ems
pereur.

Berthe connaissait de longue date l’inutilité de
la résistance. Elle eut un triste sourire, remercia
son mari de vouloir bien procurer ce plaisir à
Marie, et sauva, par ce subterfuge, sa dignité
maternelle compromise devant l’enfant.

Et pourtant, que d’agitation, que de trouble
dans son cœur! Quel effroi d'affronter encore en
public ceux par qui elle avait souffert ! tandis que
ses mains distraites chiffonnaient la ceinture de
Marie. à

M. Aubépin s'était mis immédiatement en
quête d’un véhicule. Les voitures étaient fort
rares, à cette époque, dans ces parages, et tout
ce qui n'était pas positivement charrette ou
tombereau s’enlevait pendant le séjour impé-
rial. |

Il s’y était pris tard, il ne trouva rien.

M. Lémincé, que le hasard rendit témoin de sa
déconvenue, eut un élan de bonne camaraderie,
qu'il devait payer ensuite par une semaine de re-
proches, de larmes et de transports jaloux.

Il offrit à madame Aubépin une place dans le

 

#

f LA -
FATLAN.

F7 méte Le

 
