 

 

— Alors, à bientôt.

Les deux amis se serrèrent la main et se quit-

tèrent.

M. de Lestenac s'attendait à être accueilli par
une petite colère, ou tout ou moins par des re-
proches sur son peu de galanterie qui laissait
refroidir le déjeuner commun.

Il n'en fut rien.

Madame de Lestenac n'avait pas eu le temps
de s’apercevoir de son absence.

Absorbée tout entière par un des problèmes les
plus ardus qu'il soit donné à une intelligence
féminine de résoudre, elle essayait d’entasser,
dans un espace trop étroit, assez d'objets pour
remplir largement toute la maison Nicolle.

En ce moment, rien n'existait pour elle en
dehors de cette inquiétude grandissante.

Le mari? elle n’y songeait guère ; un mari,
ça se loge toujours.

Le déjeuner ?... hélas! le déjeuner, que la
meilleure auberge du village venait de faire ap-
porter, gisait abandonné sur le coin d’une table,
‘dans üne promiscuité dangereuse avec une pile

de robes d’été équilibrée contre le voltaire.

 
