 

; Fr
ds 1: …

E EN
Se
.

-

180 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

Une heure après, il lui écrivit d’étre sans
inquiétude, que M. de Lestenac et un capitaine
de chasseurs seraient ses témoins, et que l'affaire
se réglerait dès le lendemain. “Er

Madame de Lestenac, qui survint, reçut celte
confidence, et fut frappée de stupeur.

Sa petite tête de linotte, qui s'était intéressée
à la romanesque histoire racontée par sa voisine,
n'en aurait jamais entrevu le sanglant épilogue.
: Naturellement, elle fondit en larmes.

. Louise mourait de peur pour son mari, pour
Antonin, pour le capitaine, pour tout le monde,

Elle ne pouvait s'empêcher de plaindre un peu
cette pauvre Berthe, cause de tout le mal, et de
blämer aussi la comtesse, qui aurait décidément
bien mieux fait de garder ce souvenir intime dans
un coin de son cerveau. : J

— Ah! ces murs de planches! dit-elle en ébran-
lant la cloison fréle sous les coups répétés de son
poing d'enfant ;.. ces murs finiront par nous faire
pendre tous!

Les deux femmes pleurérent ensemble une
partie dela nuit, sans trouver une seule consola-

lion raisonnable à s’adresser mutuellement.

PTE ANS
\ re E
… “ » ‘

       
  

 
