De pe Sat AE es TPE Te
M de
ar ‘+ « Ro dog #14 EEE Ep -

FE ME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 195

  
   
 

Te

ET : se mettre en tenue, s'informa froide-
po de la santé de sa femme, embrassa ses
_ enfants et remonta au quartier impérial, vers
lequel nombre d'officiers se dirigeaient en file
. serrée.

E La jeune femme était donc libre.

| . Avant de partir, elle s’agenouilla pieusement,
pria quelques minutes comme pour demander à
Dieu d'absoudre ce qui pourrait paraître trop
Le hardi dans sa démarche, et se releva plus
forte.

Sept heures allaient sonner. Elle prit ses du

 

enfants par la main, et refit avec eux, émue, mais
_ courageuse, cette promenade du champ de blé

*. qu’elle avait si souvent faite dans la monotonie

AA
À

_ de ses longues journées.

ge

Le petit bois de pins était désert.

Bébé s’assit sur la mousse. Marie ramassa les.
petites pommes résineuses tombées des arbres.
Berthe vint s'appuyer à un tronc renversé.

Son beau visage s'était idéalisé par la souf-

france morale. La tristesse infinie de son âme,

* L'ombre qui tombait des ramures faisait à sa

=
*
n
*
L .
Us

D pâle lueur, — éclatait dans ses grands yeux.
;

   
