  
 

152 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

Le capitaine se rapprocha, et d’une voix brève:
—- Quel est ce propos? vous en avez dit assez
pour me donner le droit d'exiger le reste. |
-— Écoutez, dit-elle tout à coup; aussi bien ces
choses-là ne doivent pas rester impunies.
— Oui, dites,

— Nous passions en voiture près de celle qui

 

-renfermait madame de Lestenac et la comtesse de
Curnil.

— Ah! les Curnil toujours! grinça le capi-
taine.

— Nous échangeämes un salut avec notre jeune
voisine de Lestenac, et c’est alors que la comtesse
s'est écriée..… Aristide, soyez calme !

— S’est écriée ?

— Assez haut pour étre entendue de nous et
de bien d’autres : « Quoi! vous saluez cette créa-
ture ! »

— Aurélie! tonna le docteur en saisissant le
bras de sa femme.

Elle se dégagea doucement.

— Cher ami, réfléchissez que la comtesse ne
me connaissait absolument pas... ce serait, dans

ce cas, une erreur de mémoire.

 
