    

 

Le <e ST
: 7: Se
Celui-ci l'entendit, redressa la tête, a ses 1 5 €

 

»

     

frémirent; mais il tenait encore la main de N

   

Berthe, et se tut. |
Le docteur sauta près de la blessée, et LE

 
    

sinistre cortége se mit en marche, au pas, suivi

   

des amis, des ennemis et des curieux.

 
 

Le comte de Curnil n’avait fait qu'entrevoir,

   

à la clarté rouge des torches, le visage mou-

   

rant de Berthe, et pourtant un souvenir l'in

    
 

quiétait. -

 
 

Il est certaines figures qui ne peuvent être

 
 

oubliées, et les circonstances dans lesquelles il

 
   
 

avait autrefois vu celle de Berthe avaient été de

nature à l’impressionner.

   

Il marchait pensif derrière la voiture. Près de

 
 

lui marchaient Antonin et le capitaine, si absorbés

   

tous deux, qu'ils ne s’apercevaient même plus de

 
 

leur mutuel voisinage.

 
 

— Vicomte, dit tout à coup à voix basse le

 
 

comte de Curnil, c’est bien elle, n'est-ce pas?

 
 

— C’est elle! répondit brièvement Antonin,

 
 

dont la jeunesse, qu’il avait crue morte, saignait

 
 

par les mille plaies de Berthe. -

   

On arrivait à la maison Nicolle.

  
