‘7

reg

: RSS
Le: CEE

les"
‘

4280

_

72 : LES MÉNAGES MILITAIRES.
ne ee 5 9 LEE

Frivole et inoccupée, Louise tuait les heures
lentes en dévorant une cargaison de livres nou: :
veaux qu’elle avait apportés. Ce fut bientôt,
épuisé. ï

Alors elle eut recours aux emprunts; Berthe
Aubépin lui offrit Lamartine et Musset ; M. de.
Curnil mit à sa disposition la dernière année de.
la Revue des Deux Mondes ; Madame Lémincé lui.
prêta la Physiologie du qoùt, l'Hygiène des
ménages, Va Cuisinière des villes et des cam-
pagnes.

Mais ensuite ?... Ensuite, cette Parisienne,
délicate et raffinée, vaincue par lennui, ne crai-
gnit pas de recourir au cabinet de lecture du
Grand-Mourmelon, et de feuilleter de ses jolis
doists les pages crasseuses où les militaires de
tous grades avaient laissé leur trace indélébile,

Quand le temps était beau, elle descendait
sous une tonnelle primitive que le capitaine Au-
bépin, aidé de son ordonnance, avait élevée pour
ses enfants.

Treillagée à la diable, ombragée par l'espérance
d’une vigne vierge, plutôt cailloutée que sablée,

cette tonnelle était au moins un rempart contre

 
