LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 331
a EE
Le docteur et ses aides reprirent leur fardeau,
qu’ils montèrent péniblement, et le déposèrent
enfin sur un lit dans la chambre du capitaine.

Louise de Lestenac, larmoyante, et madame
Aurélie, consternée , restèrent près de la mou-
rante, que les médecins entouraient.

Les curieux s'étaient arrétés à la porte exté-
rieure. |

La famille de Curnil se retira dans la chambre
de la comtesse.

Une consternation morne régnait dans cette pe-
tite colonie. Les événements passés, la catastrophe
présente, les événements du lendemain, pesaient
sur tous les cœurs et sur quelques consciences.

Le père, la mère et le fils, serrés les uns contre
les autres, dans cette chambre étroite, étaient
tristes, troublés, et se regardaient avec mé-
fiance, semblant se demander mutuellement
compte de leur part de responsabilité dans cette
série de malheurs.

Antonin, le premier, obéit au sentiment de
justice qui le portait à élucider une question
obscure.

— Monsieur le comte, dit-il, je dois me battre

LA

|
1
À
4
|

 
