 

439 LES MÉNAGES MILITAIRES.

  

 

dame Aubépin prirent place dans le fond, Marie
ct Bébé en face d’elles.

La robe de soie bleu ciel de madame Lémincé

s’étendit comme un voile splendide sur les cous-
sins éraillés,
. Les toilettes blanches des enfants, leurs têtes
bouclées, leurs rires éclatants, firent l’ornement
de cet équipage vulgaire, dont la belle tête grave
et penchée de Berthe était la vivante poésie,

Le breack s’ébranla et disparut avant que ma-
dame de Lestenac, toujours en retard pour sa
toilette, eût répondu à l'appel impatient de la
comtesse.

Louise, non sans y mettre le temps, avait paré
sa charmante petite personne d’une robe d’alpaga
blanc toute zébrée de guipure noire, qu’une ro-
tonde de dentelle voilait à demi.

Le plus mignon des chapeaux parisiens, — un
nid d'oiseau qu'ombrageait une rose moussue, —
posé en équilibre sur ses sourcils, donnait à sa
physionomie piquante un attrait tout particulier.

Involontairement sans doute, en procédant à
cette toilette, Louise se dit que l'état-major du

maréchal serait là, tout entier cette fois, et qu'il

 
