 

— ee
. un + +

{

1

ee Lg pe ER) à mn. _ : e- Liz

 

nl

200 LES MÉNAGES MILITAIRES

 

aurait aperçu l’honnéte visage de cette vieille
femme dans l’antichambre, qu’elle dut traverser
deux fois. |

« Le comte était seul et ne me parut pas souf-
frant. Je le reconnus, en outre, pour le mysté-
rieux visiteur de l’avant-veille, ce qui m’étonna et
m'irrita en secret.

« Notre conversation fut bizarre ; il me parla
de votre avenir, me priant de ne pas l’entraver
par un mariage prématuré, et de votre affection
pour moi... sans toutefois m’engager à cesser d'y
répondre.

« Il pensait que je devais attendre, patienter,
ne pas brouiller le fils et la mère... avoir confiance
en lui... le voir souvent... compter sur son amical
intérét…

« Il entremélait ses conseils de compliments exa-
gérés ou de silences subits qui m'embarrassaient.

« Je lui déclarai que, mon intention w’ayant
jamais été d’entrer par force dans sa famille, je
considérais ma conduite comme toute tracée et
que j'attendrais, des années et de votre affection,
la solution d’une union qui semblait si difficile à

l'heure présente.

ms. ee —

 
