  
 

120 LES MÉNAGES MILITAIRES,
es pee
j'épouserai qui vous voudrez, quand vous vou-
drez.. c’est-à-dire plus tard; quand vous serez
bien réinstallée à Paris, nous en causerons, je
vous le promets. EL |

— Mon pauvre enfant, dit-elle en suivant ce |
nouvel ordre d’idées, ce sera bientôt alors, car je
crains bien. de ne pouvoir rester longtemps avec
toi. on manque de tout ici, vois-tu.

— Je ne le sens que trop, et je n’ose pas insis-
ter pour prolonger votre chère présence aux dé-
pens de votre bien-être et peut-être de votre santé.

Ce fut dit gentiment, avec une petite hypocri- |
sie filiale dont elle fut dupe.

Elle attira la tête bouclée de son fils contre
ses lèvres, le baisa au front avec cette tendresse l
maternelle que rien n’imite et que rien ne sup-
plée, puis, le repoussant doucement :

— Allons, vat’'en, dit-elle, il est tard; je vais
essayer de dormir dans ta cabane que le vent

ébranle.

   
   

— Puisse-t-il vous bercer doucement celte nuit,
mére.
Elle lui fit encore un geste affectueux et le re-

garda partir. Quand son pas eut cessé de retentir

 
