 

LS TS x LE L
‘ L ps
, .

ge .

er

RS FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 181

 

XI

Le lendemain samedi, à neuf heures du matin,
madame Aurélie Lémincé ne fut pas médiocre-
ment surprise de voir M. de Lestenac, suivi d’un
capitaine de chasseurs, se présenter chez elle en
demandant à parler au docteur.

Avant qu’elle eût le temps de répondre, le
docteur lui-même apparut sur le petit perron, en
compagnie d’un officier de lanciers, qui gesticu-
lait furieusement.

Les quatre hommes se saluèrent. Les deux
premiers étaient raides, froids; le docteur était
triste.

Ils entrèrent tous dans la seconde pièce de l’ap-

partement, et madame Aurélie resta debout dans

la première, dévorée d'inquiétude, altérée de

curiosité.

La terrible nécessité du duc! impressionnant
toujours péniblement ceux qui ont le bon sens et
le bon goût de n’en faire jamais ni un jeu, ni une
bravade, les officiers se regardérent une seconde

dans un silence embarrassant.
1. 11

 
