  

 

Quand ils furent très-rapprochés, l'officier —
Ë | un lieutenant de chasseurs à pied — se leva et
| sauta au cou de Flavien de Lestenac avec un élan
L tout spontané.
Celui-ci recula très-étonné.
-. — Mon cher Lestenac, vous ne me reconnais-
‘ sez pas, mais moi je n'ai pas oublié la bonne
figure de mon copin de Saint-Cyr.
Flavien se remit aussitôt, rappela ses souve-
nirs, et rendant accolade pour accolade :
— Ah! mon brave Curnil, s’écria-t-1il, il faut
s’en prendre à ces longues années de sépara-
tion. |
— Où donc êtes-vous, Lestenac ?
Ë — Lieutenant au 204° de ligne. Et vous ?
— Lieutenant au 2° bataillon de chasseurs.
— Proposé?
— Avec peu de chances.
— L’avancement ne marche guère mieux
au 204°,
— Tant pis.
— Nous sommes de la première division tous
deux, et nous ne le savions pas !

— Nous réparerons le temps perdu.

 

 
