LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 935

 

 

 

prie, à partir d'aujourd'hui, ne plus me parler
de mademoiselle de Blévillard, que je n’épouserai
jamais... jamais... ni aucune autre.

— Vous êtes entêté, vicomte... Mais je n’en
persiste pas moins dans mon opinion; il vaut
mieux que les choses se soient passées de la
sorte.

— Eh bien! non, s’écria la comtesse, non,
votre légèreté a froissé votre femme, désolé votre
fils et déshonoré madame Aubépin.

— Déshonoré!... Le croyez-vous, vraiment?

— Il n'est que trop sûr que les suites de cette
déplorable histoire, où vous n’avez pas le beau
rôle, mon cher comte, ont troublé un bon mé-
n nage et vont mettre demain, face à face, votre

fils et le mari de cette infortunée.

— Permettez... je crois bien que si vous aviez
mieux pratiqué la charité évangélique , ma chère
amie , les choses ne seraient pas allées si loin. Je
veux cependant bien reconnaitre que c’est moi
qui, jadis. Enfin, je vais tâcher de réparer cela.

— Le duel importe peu, mon père... ce qui est
urgent , c’est de rendre la paix au ménave de la

vauvre Berthe.

 

 
