 

 

170

 

disculpa mademoiselle Berthe Lenoble avec assez
de maladresse pour laisser les doutes les plus vifs
dans le cœur de son fils.

« Antonin sortit de la rue Taitbout désespéré,
écœuré , ne croyant plus ni à son père ni à sa
fiancée.

« Pendant cet entretien, que je supposais bien
devoir exercer beaucoup d'influence sur les évé-
nements à venir, j'avais mis le temps à profit.

« J'avais couru chez le commandant du ba-
taillon de chasseurs et chez le général de divi-
sion, et j'en revenais triomphante avec la
promesse formelle d’un semestre immédiat pour
mon fils. |

« Déjà je faisais mes malles, quand il rentra
le visage renversé. Je l’embrassai : il fondit en
larmes.

. « Il voulait la revoir : je m’y opposai nettement
et absolument.

« Il me promit d’obéir , et je lui promis de le
consoler. |

« Le lendemain même nous partions ensemble

pour l'Italie.
« Six mois après, quand nous revinmes, Anto-

 
