“en ;
1»
as ' kr
dE 3 2 TRS SN Pr Es Ha
vs = Ut &: # no Er.
ES ER re " #4 < RE RÉ 2:

€

. | RER CT

LES MENAGES nur

aux nee et aux larmes qu " avait t bravées
la veille.

Le comte ne parut pas trop fàché non plus.

— Vicomte, dit:il, croyez-vous que je puisse

avoir l’honneur de me représenter dans la soirée
chez la comtesse ? |

— Faites mieux, dit Antonin, qui espérait une
grande distraction pour sa mère de la présence
d’un tiers.

— Quoi donc ?

— Offrez-lui votre bras pour la conduire à la
Retraite aux flambeaux. | i
— Très-volontiers. C’est un joli spectacle?

— Infiniment curieux.

— Je viendrai me mettre à ses ordres. Je vais,
en attendant, rejoindre ma caravane de Parisiens.

Ils se séparèrent. Le comte prit la route du
Grand-Mourmelon, et retrouva, non sans peine,
dans le cabinet le moins banal de l'hôtel des
Trois-Pignons, les deux couples qu'il escortait, et
qui témoignèrent une joie modérée de son prompt
retour.

Le capitaine Aubépin, décoré de la main de

 
