 

 

175 LES MÉNAGES MILITAIRES. :

 

— Sortez! monsieur, sortez! criait-elle hors
d'elle-même.

Le capitaine Aubépin se retourna sur le seuil.

— Le docteur Lémincé, un de mes témoins, at-
_tendra les vôtres, dit-il. |

Et il sortit. |

Antonin était en proie à une colère folle; il re-
poussa sa mère, se jeta furieusement à travers la
chambre en prononçant des paroles exaltées.

Il voulait tout pourfendre, tout anéantir, tout.
passer au fil de l'épée.

Il oubliait l’insulte que s’était permise sa mère,
et dont il avait accepté la responsabilité, pour ne
se souvenir que de celle qu’il venait de recevoir

Jui-méme.

.:
*

Il avait d’ailleurs trop aimé Berthe pour ne pas
éprouver une joie sauvage à l'espoir de tuer son
mari.

Il éprouvait, en un mot, un accès subit et
complet de la terrible fièvre du duel.

La comtesse était épouvantée.

Elle n’avait certes pas songé que son orgueil-
leux refus de céder au désir si légitime du capi- :

taine Aubépin pût amener une catastrophe.

 
