     
  
  
  

PT ETES EEE |
es e : dE D
2. LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 475.
RE é " “

rt PS

Un Dr 0 4
qu’une fatalité inexplicable a pu exister en tout

 
 

   

.K
=

gs 24 +
: .

 

  
    

  

 

ceci, et induire tout le monde en erreur ?

Elle eut un sourire indécis. Seule, elle aurait
eu pitié du malheureux officier. Devant son fils,

_ ilne fallait pas transiger. |
é — J'ai le regret de ne pouvoir varier dans mes

j opinions, déclara-t-elle.
— Vous accusez mademoiselle Berthe Le-
noble ?
_— Je n’accuse plus, monsieur, je me fais.

:

_— Vous persistez à ne pas désavouer votre
recit à madame de Lestenac ? ;

— Je ne désavoue jamais aucune de mes pa-
roles.

— C'est votre détermination formelle ?

Elle s’inclina.

Le capitaine se tourna vers Antonin, qui, pâle,
assistait à celte scène.

— Alors c’est vous, monsieur, dit-il, qui rétrac-
terez devant madame de Lestenac les imprudentes
accusations de madame votre mère.

— Mon capitaine, dit Antonin avec émotion,
je comprends le sentiment qui vous guide; je le

respecte plus que je ne puis le dire; mais, au

 
