 

68 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

inséparable Anna ; Flavien, plus que jamais retiré.
sous sa tente, se voyaient en courant, une ou
deux fois le jour; la première se plaignant des
privations qu’elle supportait, le second accueil-
lant avec froideur des doléances inopportunes.

Si le séjour du camp paraissait si maussade à
la jeune femme, que ne labandonnait-elle? ce
m'était certes pas son mari qui y mettrait un
obstacle invincible, car ces premières semaines
lui avaient clairement démontré combien les qua-
lités d’une vraie femme de militaire, — simplicité,
énergie, abnégation, — manquaient à la coquette
Louise. j

Fleur des salons parisiens, elle souffrait de cette
atmosphère soldatesque et champêtre à la fois.

Une seule chose lui plaisait, en raison inverse
de la contrariété qu’elle produisait chez son
mari : c’étaient de fréquentes visites au camp.

Ces jours-là, madame de Lestenac arborait une
toilette savante, quelque chose de frais, de
simple et de chatoyant. Sa robe était une idylle/
son chapeau un rêve, son ombrelle un souffle.

Ses petits pieds, mignonnement chaussés, bat-

taient les sentiers pierreux, et l’on entendait dans
I ;

 
