 

   

   
 
   
  
   
 
   
 
 
 
 
 
 
  

| mère m'apprit à la fois son erreur, notre rup-

HORS 7 ture et votre départ, je ne daignai pas me dé-

P fendre. PERS FES

.— Il est vrai.

F — Cela vous parut peut-être l'indice de ma

Ë F2 LOS culpabilité ?... Vous ne répondez pas... Ce n’était

4 : RE pourtant que la révolte immense de ma fierté.

ee - — Madame ! + |
eur hui, Jai tout autant PR 4

: plus encore, parce que je suis mère, C’est pour a

Lee mes enfants que je veux vous dire mon inno- | À

4 cence. :° 4
x :_ Il essaya de larréter. Elle continua avec ; à
| énergie, _ | > di
e — En quelques mots, voici i l'épilogué de ma *
À triste histoire, il faut que vous la sachiez aujour-
d’hui, il le faut. Vous luttiez pour notre mariage, 4
Es Fe | contre la volonté de votre mère. Votre père, tar- À
es divement instruit de vos projets, avait également 4

pris à tâche de les contrecarrer. Ayant échoué
près de vous, il essaya près de moi.

— Vous dites ?.… |

« — Attendez. Il se présenta chez mon tuteur,

sous un prétexte, me vit, m’étudia sans se nom-

… sr ttiitimntiliionn tentant

 
