   

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

brusquement la route et força les deux voituresà

«
“

s'arrêter côte à côte.

 

Madame de Lestenac, fidèle à la recommanda- ss

tion d’Antonin, avait tourné bien des difficultés;

mais celle-ci ne pouvait plus être évitée.

En femme avisée, elleriva ses yeux au schapska
d'un officier de lanciers et ne les en détourna
plus.

La comtesse contemplait distraitement les pe-
tits oriflammes qui dansaient et se tordaient au
bout des lances des cavaliers.

Cela ne faisait pas du tout l'affaire de madame
Lémincé, qui voulait obliger madame de Lestenae
à ne pas la renier devant sa noble amie.

Elle fit un signe amical qui ne parut pas être
remarqué.

Cette insouciante préoccupation, à laquelle
elle restait étrangère, exaspéra la vindicative
personne qui, se penchant hors du breack, de-
manda de sa voix de crécelle :
+: — Comment allez-vous, chère madame de Les-
tenac ?

Force fut à Louise de détournér la tête.

 
