mÉ Cr 4 Ka % + Pr wi ' PASS SA: ee FA, + k- Ps
; : : se à * ue "Ex et M
de : . 5 PAL AS TRE
= ° Pen Dit
+ ‘ , ” e 4 4
FO LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

Berthe regarda l’enfant tout en larmes et tres-
saillit. |

— Oh!... je lui fais peur!... murmurat-elle.

Elle déposa l'enfant à terre, passa la main sur
son front et sortit lentement, da pas vacillant d’une
somnambule.

Lorsque Berthe eut disparu, M. de Curnil et
Louise se regardèrent, l’une avec stupéfaction,
l’autre avec anxiété. |

Le jeune homme était très-pâle, et comme 1l
paraissait chercher une explication difücile,
Louise lui dit avec plus de générosité que n’en
ont d'ordinaire les femmes :

— Ne cherchez pas un motif à cette sortie... je
crains que ma pauvre voisine ne soit vraiment
malade... de tête du moins; voilà la seconde fois
qu’elle nous bouleverse sans qu’on sache pour-
quoi.

M. de Curnil n’écoutait pas.

— Ainsi, demanda-t-il, elle s'appelle. .….?

— Comment? qui?

— Oui.. Berthe se nomme ...?

— Madame Aubépin.

— Elle est la femme du capitaine Aubépin?.…

 
