   

E ane 7% rt Tes * Ps x
. AGE 1 2. ” A n ve «s * : Ce es. LE
b Le r F4 " L » 2 : e. =. € '

- # *. o

 

Le capitaine Aubépin ne parut pas.

È Le matin, vaincue par la fatigue, elle s’endor-

È mit quelques heures... et de quel sommeil !

, A neuf heures, elle vit entrer les trois officiers

FL chez le docteur, elle les entendit ressortir, et

KL: . entrevit — lueur sinistre — Îles suites probables

be de cette scène de la veille, dont aucun détail ne

lui était parvenu.

Son orgueil saignait d’aller mendier une expli-
cation chez madame Lémincé, dont le mauvais
vouloir à son égard perçait dans tous les actes.

Il lui répugnait plus encore de s'adresser à
madame de Lestenac, dont toutes les sympathies

appartenaient visiblement à la comtesse.

_ Et pourtant, elle le sentait, par elle, à cause
d'elle, un événement se préparait qui ne pouvait
étre qu'un duel.

Le silence du capitaine Aubépin la désespérait.
Son absence prolongée lui parut menaçante, sur-
tout à l'heure où les musiques militaires, rentrant
au Camp, lui apprirent que le tir à la cible était
terminé.

Mille angoisses lui broyaient le cœur; mille

projets insersés assaillaient son esprit.
11.

 
