BL 4

On at déjà un petit escalier Lournant, 3
juste assez large pour laisser passer une personne | KE .
. mince. , #4 Le
On trouva un palier, et sur ce palier cinq por- É: Û
tes, que les trois officiers parurent disposés à em- be
_porter d'assaut. S70
Celle de gauche donnait accès dan deux pe ER
tites pièces propres et gaies, éclairées largement “5
sur la route. Fi
— Je les prends, dit vivement M. de Lie
Celle de droite ouvrait sur une grande chambre
située au nord, mais d’où la vue s’étendait sur des KE
champs verts et de petits bouquets de bois. À
Un corridor la séparait d’une autre pièce moins
vaste et d’un cabinet de débarras complétement
_ obscur. Fa |
— Voici mon logement, déclara le capitaine d

Aubépin. | | RS
. ee

Le cliürurgien-major, très-inquiet, ouvrit la

cinquième porte et ne vit qu'une chambrette

étroile, sans air, complétement insuffisante.
— Ah! mon Dieu! que va dire Aurélie?
s'écria-t-il d’un ton si piteux que la bonne femme

émue s’empressa de le consoler.

 
