mr ee te VE espere - 0
ANNEE ET Re GS Ce RENE EEE F2 0 Ti Fa" F7 Tate
LÉ = . ’ Py- Sn ; "a ; : D 'RS

T2 . ” s # + 1 LAURE" - È e
M A or . - : Er" & *” : JE .*
S “ : : Û 40 »* : * ,

    

158 . LES MÉNAGES MILITAIRES:

 

tions et de doutes, — engrenage fatal, —réveillait
un passé qu’il n'avait pas connu. LS

Qu’y avaitil donc de douloureux, de mysté-
rieux et de coupable dans ce passé de Berthe

Lenoble, dont Berthe Aubépin ne parlait jamais?

Il y avait un amour éteint.

Mais qu'avait été cet amour? dans quelle

1
.

région s’était-1l maintenu? et quelle gamme
ardente et inavouable avaitil parcourue pour

permettre à une femme du monde de laisser

 

tomber sur une autre femme une épithète de
mépris ? |

Ces réflexions poignantes absorbèrent assez le
capitaine Aubépin pour lempécher de remarquer
le retour bruyant de la calèche et les adieux de
Flavien de Lestenac, qui prenait congé à haute
voix de Louise et de la comtesse.

Que lui importait grelots, gaieté, toilettes, plai-
sirs?.…. tout cela ne se rapportait pas à sa pensée
fixe : le passé de Berthe.

Cependant le bruit intérieur grandissait près
de lui; les soyeuses robes de femmes égrati-
gnaient le parquet; on fermait la porte, on

avançait un fauteuil, on agitait un éventail, on

 

 
