  

 

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. C5

 

Le calme reparut aux deux étages, et, déjà, au
bout de quelques semaines, il fut possible de
distinguer nettement les goûts, les habitudes, la

façon de vivre de chacun des locataires. Les

murs, qui n'étaient que des cloisons mal jointes

recouvertes d’un papier primitif que le père Ni-
colle voulait bien appeler sa « tapisserie », lais-
saient entrevoir leurs caractères et pressentir leurs
petites faiblesses.

Au rez-de-chaussée, sagement approprié à son
nouvel usage, madame Aurélie Lémincé avait
introduit lordre le plus absolu au point de vue
des intérêts pécuniaires de la communauté, et la

surveillance la plus active par rapport à ses inté-

_rêts personnels.

Elle n'avait qu’une faiblesse, madame Aurélie,
mais elle lavait complète : elle était jalouse,
follement jalouse, férocement jalouse de l'excel-
lent et inoffensif Aristide Lémincé, chirurgien-
major au 204°.

Le docteur, pour mieux rassurer sa femme
sans doute, réunissait pour‘ant en sa personne
tous les antidotes connus à cette terrible passion.

Il était raisonnablement laid, porteur de lu-
x.

ee tt ame ve

—— s
rs 1
+.

ce

"

ne -

ve +
e

+ 4
RTE 7 vs

NE ns => 2 TE ENNE Er

| _

es

ss’ œ
ARCS

*
el

ee

 
