… > HS à : «” . _ D Lu
: à : ‘ . d Of “En
EE a “ : d : g h " L g ee ne >
… : :

#
Fe … ; à :
# ;

À |

Ne | 126 LES MÉNAGES MILITAIRES.

GS RQ ne + mg ee ee ET mr _——_——
AL , : +

à

M.

 

n +

 

   

Elle releva légèrement sa robe, et tenant un de
ï Er e ses pieds suspendu sur le bord du sentier :

— Madame, dit-elle, voulez-vous bien m'indi-
quer à qui appartient ce champ de blé?

— Puis-je connaître le motif de cette question,
madame ? riposta madame Aurélie.

— Parce qu'avant de me résigner à gâter la
récolte, je désirerais apprendre à qui je devrai
tenir compte du dégât.

— Ce champ appartient à la maison Nicolle.

— Ah! s'il appartient à mon propriétaire, je
= me risque.

Ce disant, le comtesse entra carrément jus-
ne qu'aux genoux dans les blés, et y marcha avec
per: autant d’aisance que sur une route carrossable.
Ex: Ce sang-froid exaspéra madame Lémincé.
D! | — Je dois cependant vous prévenir, madame ,
| reprit-elle, qu'un arrété municipal, attribuant aux
Re soldats les dégâts commis dans le pays, on pour-
rait faire payer à ces pauvres diables ceux dont
vous vous rendez coupable.

— Ceci devient d’une gravité exceptionnelle !
fit paisiblement la comtesse en reprenant pied sur

Er le sentier après avoir dépassé son adversaire.
