cz N'rfe Pa. pes” de Due Se, > 7 ie IN CR L'

Dr OU PE pe rs ee . po. +
ARR NE en à rie PT RE
46 :: LES MÉNAGES MILITAIRES

 

pour but de leurs pérégrinations, à l’époque du
séjour de l'Empereur.

Pour ceux qui n’ont jamais eu la curiosité ou la
possibilité de le visiter, nous dirons que le camp
est un terrain de 12,000 hectares, à quatre lieues
de Chälons, avec lequel il communique rapi-
dement par un petit chemin de fer qui fut
étudié, jugé nécessaire et exécuté en soixante-dix
jours.

Le terrain est couvert d’un gazon rare, avec de
larges plaques blanches dont les yeux des soldats
gardent parfois l’ophthalmique souvenir.

Quelques maigres massifs, semés çà et là, y for-
ment de petites oasis fort appréciées du troupier
au repos.

Il est entouré, ou arrosé de trois rivières : la
Suippe, la Vesle, le Chenu; foré d’un grand nom-
bre de puits; élevé de 140 mètres au-dessus du
niveau de la mer; salubre, sec, exposé aux vents
contraires qui en éloignent toute émanation dan-
gereuse.

On y a très-froid en hiver : les épaisses capotes
et les lourds sabots y florissent.

On y a trés-chaud en été* mais en 1862, #

 
