  

— Maman ! maman !

 
      

Elle essaya de répondre : un râle déchet vint.

seul à ses lèvres.

e

Dans son cerveau, secoué par des cahots insen-

 
       
 

sés, une pensée se dessinait avec une netteté
étrange : puisqu'elle serait morte, ils ne se bat-
traient pas.

Les cordes se resserraient de plus en plus

   

autour d'elle, le brouillard envahissait son

 
 

esprit.

 
   
 

— Auguste!... Antonin! balbutia-t-elle die

un souffle d’agonie.

 
   
 

Et elle ne sentit plus les souffrances de son

corps déchiré.

 
    
   
 

 
 

Le capitaine Aubépin, les cheveux hérissés
: : L"

MC d'horreur, jeta sa fille au seuil d’une tente, et
M s'élança derrière les chevaux avec des appels

ES désespérés.

      
    

Autant chercher à atteindre le vent.
La bande sinistre dévorait l’espace, semant la
terreur sur la route. La foule fuyait éperdue, les

soldats couraient, la confusion était au comble,

   

LR æ et les plus grands malheurs devenaient immi-

   

nents.

  
