 

   

là... totalement guéri de cette passion folle, qui
a fait tant de mal à vous et à d’autres?

— Oui,répondit Antonin en essayant de raffer-
mir sa voix dont le timbre ému semblait dire
«non»,

— Hum !... alors, je vois moins d’inconvénients
à vous avouer qu'en effet cette petite personne.
mademoiselle Lenoble, je crois, fière conime une
infante et délicate comme une hermine, me joua
le mauvais tour de s’indigner, après m’avoir laissé

tomber sottement à ses pieds comme un Céladon
vulgaire.

— Ah! vous le reconnaissez! interrompit la
comtesse.

—Je n’en fus que plus ridicule, quand elle sor-
ut, la tête haute, sur vos pas, comtesse, qui étiez
arrivée si mal en point pour mon amour-propre.

— Monsieur, dit la comtesse, ilne faut pas jouer
avec l'honneur d’une femme... fût-elle une simple
institutrice.

— Une institutrice ainsi faite, comtesse, excu-

sait beaucoup de folies. ]
— Que n’avez-vous avoué tout cela plus tôt à

Rn . votre fils!

 

a nd v pe ve 22 ——— +  « - — — re ge
“

‘ L s 2 * 1:
ne % ; | | |
+ à u sb) she ‘ 4:

sh DR à n. boss sl sn le des Din 2 à nn _ à OO 7 ER
