SRE RP EEE
Va ; 42 v RIRES 4 SE < sp. À % se vy HE PEL à
FPS = 5 17 e UE ST V2 DL “à 2 L :
« LE Se F si | PA Cr y æ ù TES 4178
à : : : . M ‘ 2 SN | ;
| r F È pis de . 34 Le Dr
210 LES MÉNAGES MILITAIRES. #0"

 

— Je ne demande pas mieux..., quand je l'aurai
découvert, |

— Comment ! comment ! exclama la voix mo-
queuse de madame de B..., M. le comte de Curnil
est donc marié ?

— Je le suis extrémement peu, répondit le
comte ayec aisance; mais assez toutefois pour
nosséder à mon actif un grand et beau chasseur
à pied. |

— Ah! c’est un chasseur à pied?... Eh bien,
les voici qui ouvrent le défilé.

— Ils ont, ma foi, bon air !

— Désignez-nous votre héros. :

Le comte de Curnil se mit en devoir de passer
à son tour sa pelite revue paternelle, et, quand la
4* compagnie du bataillon de chasseurs passa
devant lui :

— Vicomte! cria-t-il en agitant le bras,

À ce titre, qu'il ne portait guère au corps,
mais qu'il était habitué à entendre dans la
bouche de son père, Antonin tourna la tête,
reconnut le comte, salua el passa avec un geste
qui signifiait :

— À bientôt,

-

 
