 

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 995

 

brisée. Cette dernière secousse la trouva sans

“forces. Ses pieds faiblirent.… elle fit des efforts

stériles pour s’élancer assez vite. et le galop infer-
nal croissait toujours!

— Maman! maman! criait Marie.

Berthe sentit un souffle haletant brûler son
visage ; un hennissement sonore l’assourdit ; des
animaux, ivres de peur, bondirent autour d'elle,
et elle tomba enroulée dans les cordes flottantes
qui les retenaient attachés l’un à l’autre.

Détail terrible de cette panique (historique),
les piquets avaient cédé sous leffort collectif
des chevaux, mais sans leur rendre une entière
liberté.

Rivés ensemble dans cette course folle, comme
à l'écurie, ils balayaient tout sur leur passage,
et les bois traînants, qui rebondissaient derrière
eux, augmentaient encore leur terreur.

Berthe jeta un cri horrible en se sentant em-
portée par ce tourbillon vertigineux.

Frappée à la tête par un piquet, déchirée dans
tout son corps, ses yeux ne voyaient plus, mais
son oreille percevait encore là-bas, déjà bien loin,

la voix de Marie, qui criait :
13.

 
