  
    

 

" S 1
-

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 71

 

La seconde était née d’un mot prononcé par
M. Antonin de Curnil, lieutenant de chasseurs,
dans la visite qu’il s'était empressé de faire à la
femme de son camarade.

M. de Curnil avait raconté que sa mère, dési-

rant visiter le camp, séjournerait une semaine

entière à la maison Nicolle, où sa chambre l’at-
tendait déjà.

Or, cétte mère était justement la proche voi-
sine de campagne, l’intime amie d’une tante de
Louise, la même tante chez laquelle s’était ébau-
ché son mariage avec Flavien. Et il résultait des
indiscrétions de la bonne dame, que la manie
matrimoniale possédait, qu'un mariage serait
possible et probable entre le fils de son amie, —-
M. de Curnil, — et mademoiselle Zoé de Blévil-
lard.

Madame de Lestenac, qui aimait sa sœur Z0£
autant que son petit cœur d'oiseau était suscep-
tible de le faire, s'était dès lors promis de rester
au camp, de voir la mère, d'étudier le fils, et
d'écrire à sa sœur des volumes de descriptions et
de portraits sur ces deux personnages, qui devaien:

jouer un rôle dans sa vie.
