are
.…

4 .
<

 

sant, je m’élançai à travers l’antichambre et dis-

_ parus.

« Je ne sentis pas sous mes pieds les escaliers
de la maison maudite : je volais.

. « Comprenez-vous mon exaspération?... Mon
fils songeait à faire publier ses bans, tandis que
celte perverse sirène coquetait chez le comte!

« Je fis appeler Antonin, et, sans préparation,
— j'en étais incapable, — brutalement, je lui dis
le fait odieux dont le hasard venait de me rendre
témoin.

« Mon pauvre Antonin! quel désespoir! Il
me dit des paroles blessantes, que je pardonnai,
se livra à un emportement que je calmai, et fina-
lement partit comme une flèche en me criant
qu'il allait tout éclaircir.

« J'appris ensuite qu’il était allé droit à son

père, qu'il trouva seul, de fort mauvaise bu-
meur.
‘: «Je ne sais trop quelles questions il lui posa ;
je sais moins encore ce que le comte répondit :
dans la vie des hommes à bonnes fortunes, il y a
de si piquantes aventures |

« Toujours est-il qu’il se défendit mollement et
10

 
