Se de # El” RSS # GER . DEP 2 HR Fr Æ | Re oe te = re CURE

+
4 : + ee

4e 2? nr. à L s : ” He F =
: > Ve
1%. ur

PR re Le, 4 NP
CPL DCE L * re
82 LES MÉNACGES MILITAIRES. ARR

 

N're.

quoi, et se trouva mal, on ne sait comment.
N'est-ce pas étrange?

— Très-étrange.

— Et cela ne vous paraît-il pas un indice?

Le jeune officier, le front penché d’un air pro-
fondément songeur, ne répondit pas.

Louise, un peu piquée de cette réserve que
rien n’entamait, se rassit avec un haussement d’é-
paules assez accusé.

Toute l’éloquence de ce mouvement fut per-
due pour le distrait. Écrasé sous un flot de sou-
venirs vivants et cruels, il restait debout, immo-
bile, muet, oublieux de lui-même, de Louise et
des convenances.

Madame de Lestenac n’était pas femme à sup-
porter paisiblement cette irrévérencieuse insou-
ciance, elle finit par s’en irriter tout de bon.

— Monsieur, dit-elle d’une voix agressive, je
M se suis désolée de troubler la très-grave, la très-in-
time, la très-profonde méditation dans laquelle
vous paraissez plongé.

— Madame !... fit-1il en sursautant.

— Mais, à moins qu’il ne vous plaise de pro-

. longer cette réverie, ici, en mon absence, J'ai le

 

ML e . Rés lurer me _…

 
