     
      

_

; 3 …- : es HS ve Die $
er 5 La AT : à a ‘ " 2 ue. « Sn + ke ge
Ps" + à . ®

7 0 Le
PEa FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 111

 

_ s’inclina avec plus de convenances que d’enthou-

siasme devant la toilette sombre et le grave visage
de la comtesse.

- Un peu dépité, mais toujours poli, le plumet

tricolore conduisit les deux dames dans un petit
carré de gazon réservé, rapproché de Pautel, fit
signe à un sapeur de leur apporter des pliants, et
saluant avec un respect sans mélange cette fois,
il rejoignit le maréchal.

IL était temps. L’officiant venait de paraitre.
Un coup de canon annonça l’/ntroibo. La musi-
que militaire attaqua une grave symphonie que
les commandements militaires entre-croisèrent bi-
zarrement.

De cette hauteur, la vue s'étend sur tout le pa-
norama du camp dont les tentes se profilaient
dans le lointain, tandis qu'aux premiers plans
c'était un miroitement de dorures, d'armes, d’uni-
formes, de plumets, de drapeaux incendiés par le
soleil, jetant des étincelles,éblouissant le regard.

La messe arrivait à l'élévation.

Le canon tonna; les tambours battirent; les
clairons et les trompettes sonnèrent aux champs :

l’armée entière mit un genou en terre, et trente

 
