  

a i +
ie €
£ mu à MS ra 1?

ke LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 443
» | - ,:
-La grande manœuvre était terminée.
_ Aussitôt les voitures qui fourmillaient dans la
ne s'éparpillérent dans diverses directions.
LÉ Tous les chemins quimenaient aux deux Mour-

    
 

, melons ou dans les villages environnants en farent
b littéralement couverts.
a Dans celui que l’empereur devait parcourir
pour regagner le quartier impérial, laffluence
des étrangers était indescriptible,

Le breack et la calèche, partis du même point
et aboutissant au même but, avaient eu jusqu'alors

Ja chance favorable de ne point se rencontrer.

 

Au coude d’une route, ils se croisèrent tout à

dr | Sr rente

coup.
Berthe sentit sa tête tourner et ferma les yeux.
Tout allait bien cependant.
Au milieu des chevaux, des grelots, des cochers

; qui s’injuriaient, des toilettes criardes, le breack

Pr"

modeste passait inaperçu.
Berthe, qui n’osait regarder autour d’elle, com-

per r

| prit vaguement que le danger s’éloignait et res-
pirait déjà. Quelle erreur
Un régiment de lanciers, qui regagnait son

campement par le plus court chemin, envahit

TG ee

ee —

E.

   
