 
 
 
  

 

OPA ER RE ET. = CT EU Ts cg he
"Re A: We , - . É : K e

. :
CES * r… , *
, L > . : h . /

- r €

4 7

 

une carte, qui n’y était pas encore clouée le
malin, se détachait toute blanche dans Pombre.
Il sapprocha avidement. Ses yeux, dont une
curiosité passionnée doublait la perspicacité ordi-
naire, lurent distinctement : Madame la comtesse
de Curnil.
C'était tout, et ce nom ne lui apprenait rien.

 Désappointé, il tourna sur lui-même et revint

monter sa garde attentive près du lit où Berthe

s’était peu à peu assoupie.

La tête dans les mains, plongé dans un océan
de conjectures invraisemblables, il avait oublié
l'heure et ne fut tiré de sa longue réverie que par
un coup discret frappé par le docteur. |

Lambert arrivait porteur de fioles et de petits
paquets.

M. Lémincé s’approcha vivement de la malade
et fut tout surpris de rencontrer ses yeux grands
ouverts et calmes.

Avec un bon sourire, il lui enserra délicatement
le poignet entre ses doigts. Le pouls, encore agité,
était incontestablement meilleur.

— Ah! vous voilà puérie! dit-il Joyeusement.

ni hr
— J'ai donc été bien malade, que vous me

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 43

 
