      
   
 
 

en: | FEMME DU CAPITAINE : AUBÉPIN. 35

È ,
Lee

RES
he

| tendre donner tort ouvertement devant ses

_enfants, elle portait en silence la croix de sa

« " ” V

__ maternité.

Le jour où madame de Lestenac prenait pos-

er

FA

RU

session, bien à contre-cœur, de ce qu’elle appelait

T

sa cellule, le capitaine Aubépin, en descendant

NT
2

du camp au Petit-Mourmelon, fut étonné de ne,
point voir ses enfants venir Joyeusement à sa
rencontre comme ils l'avaient fait les jours pré-
cédents. |

PERTE IPN A UNE 77
1 * :

Vaguement inquiet , il hâta le pas, et les aper-

çut immobiles et tristes sur le petit perron.

7a

— Qu’'avez-vous donc ? leur cria-t1l.
- — Où est maman? répondit la petite Marie en
se levant.
__ — Ta mère! elle n’est donc pas là ?

— Je ne sais pas. Je jouais avec Bébé, j'ai

CR DEN E PORT A "7j
S s . *
, L 3 ,

voulu remonter ; la porte est fermée.
..— Il fallait appeler.
— J'ai appelé maman, elle ne m’a pas ouvert.
Le capitaine lécarta doucement, escalada
l'escalier, et chercha à ouvrir la porte de son
appartement, qui résista tout en s’entre-bâillant,

Il n'y avait à l’intérieur ni clef ni verrou. mais

 

 
