 

Berthe n'avait pas redouté les indiscrétions de
la petite Marie; elle était prête à dire au capitaine
la démarche qu’elle avait faite, et à renouveler
pour lui le récit de cette époque fatale.

Elle avait gardé le silence tant qu’elle avait
cru pouvoir préserver de toute atteinte le repos
de l’homme dont elle portait le nom ! mais, puis-
que ce repos n’avait pas été respecté, elle enten-
dait le lui rendre elle-même.

Quand le capitaine Aubépin rentra, ses enfants
lui sautèrent au cou, avec des cris de joie et des
caresses.

Il fallut admirer la croix toute neuve, toucher
le brillant joujou, Pépingler, le détacher : le père
se prétait à tout.

Les enfants épuisèrent enfin leur curiosité, et
retournèrent à d’autres jeux sous la tonnelle.

Berthe, à son tour, vint prendre la croix d’hon-
peur dans ses mains frémissantes. Elle la regarda
longuement, pieusement; puis, tout à coup, y
déposant un baiser :

— Auguste, dit-elle, la porterez-vous demain?

— Sans doute. Pourquoi ? Que voulez-vous dire?

 
