 

n' LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

regardez tous deux d’un air si inquiet ? fit-elle en
parlant avec effort.

— Oh! malade! Vous avez eu tout simple-
ment un évanouissement.

— Et le délire, ajouta le capitaine.

— Le délire ! répéta-t-elle avec un subit oË

Le docteur tourna un œil terrible sur son com-
pagnon.

— Oui, une sorte de cauchemar que la fièvre
vous causait, dit-il en s’efforçant de rire. Ces
femmes nerveuses !... ne m’en parlez pas.

— Et qu’ai-je donc dit?

— Vous!... rien. Vous repoussiez des fontônio
que vous aviez cru voir.

— Des fantômes! ah! mon Dieu!

— La belle affaire !... J’ai eu des malades, moi,
qui, en tombant en faiblesse, eroyaient voir
l'enfer, le Père éternel et le jugement dernier.

— Tu ne souffres plus ? interrogea le capitaine
en serrant sa main moite qu’elle ne retira pas.

— J'ai la tête lourde. Demain il n'y paraîtra
plus.

— Mes compliments, madame ; voilà ce que

j'appelle une vaillante malade.

 

 
