en +; a Fe: Z rs F 4 ' ee 7 * +. tp RES __
Re sos use 15 PAR ANS . re. AFS ARS
Ni 5 TE nee” ve . % 1.77: R"
RON Ve EVE NS Rae 9 DD A
F ‘ ’ >: 2, & “ + + . F

…, #

_

 

      

nac lui »rouva d’une façon spirituelle et char-
mante que pareille offre, au camp, étant une té-
mérité, il ne serait pas charitable de l'en punir
par un refus, |

Madame de Curnil, qui aimait l'esprit chez les

autres femmes, — chose rare, — apprécia la ron-

Loi Etes

deur accueillante de cette invitation, et l'accepta
aussi cordialement qu’elle était faite.

La joyeuse petite société fit son entrée à la
maison Nicolle, tandis que Berthe, penchée sur le
| Per FR berceau de Bébé, chantait d’une voix tremblante
Ve pour endormir l'enfant. |

Le chapeau bleu-impérial s’était surpassé.

La nappe blanche avait de si beaux reflets d’ar-
gent sur la table boiteuse, les verres dépareillés
brillaient si joliment aux lumières, le restaurant
du village avait été si pénétré, ce soirJà, de la
grandeur de sa mission culinaire, l'entrepreneur
du mess du 204° avait envoyé un si excellent aï
mousseux, que le repas se passa le plus gaiement
et le plus spirituellement du monde.

À écouter les propos parisiens éch#hgés entre
ces quatre murs nus, sous ce plafond de pa-

pier, on se serait cru là dans la salle à manger

 
