FL

&.
Æ
nr
Le
u ‘
s19

 

205 LES MENAGES MILITAIRES.

 

La plaine se remplit d’équipages de toutes
sortes. Le chemin de fer déverse sur les deux
Mourmelons des flots de curieux.

Les Anglais sont en majorité ; ils ont en per-
spective une journée bien remplie.

Une société parisienne, débarquée du matin,
s'était placée au premier rang de la foule, et con-
templait ces scènes militaires avec curiosité.

Elle se composait de deux jeunes gandins d’une
précoce décrépitude, tout à fait dans le mouve-
ment ; d’un homme d’âge incertain et de préten-
tions positives, enfin de deux femmes : made-
moiselle Z..., l'excellente artiste dont la voix fait
fureur à l'Opéra, et madame de B..., une dé-
classée du grand monde, qu’une aventure écla-
tante avait jetée dans la vie interlope.

L'homme d'âge incertain conservait des vestiges
d’ancienne beauté soigneusement entretenus.

Sa taille était encore souple, sa jambe élégante,
sa démarche ferme, son œil vif, son teint bien
fait, ses cheveux ébénisés et ses dents neuves.

Il se montrait d’une exquise amabilité pour
mademoiselle Z..., dont il paraissait étre le

familier.

 
