   

» ” ä “<
En. Fe re F

CASE ”
| LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 109

  
  
 

 

être offert aux touristes, était toujours suivi avec

_empressement par une foule avide et bigarrée, où

É - se mélaient les toilettes éclatantes, les uniformes

ii étrangers et le prosaïque costume champenois

À Les divisions d'infanterie se massent à droite et
à gauche, la cavalerie et l'artillerie en face.

bé L’autel forme le quatrième côté d’un immense
|. carré d'armes qui étincèlent au grand soleil.

Une des musiques accompagne l'office. Les

: drapeaux et les sapeurs de tous les régiments sont

aux côtés de l’autel. Plus loin, quatre ou cinq

pe

_ cents tambours s’alignent sur deux rangs.

| Vis-à-vis du prêtre, en avant de l’armée, étaient
__ les places réservées au maréchal et à son état.

major.

La comtesse de Curnil et Louise, suivies d'Anna,
arrivèrent assez à temps pour se faire une place
dans la foule, dont le mélange leur parut toutefois
désagréable.

Un aide de camp du maréchal qui bayait aux
corneilles en attendant le signal du coup de ca-
non, remarqua une Jolie femme à demi étouffée
par les rustres qui l’entouraient.

Robeblanche, plumeau vent boucles blondes.
7

ET,

 
