 

41% LES MÉNAGES MILITAIRES. -  :

 

— La nouvelle venue... cette comtesse de Cur-
nil qu’on attendait.

— Ah! murmura Berthe... elle est donc ici?
Et fatalement, irrésistiblement, ses yeux fasci-
nés, suivant le regard de madame Aurélie, ren-
contrèrent celui de la comtesse.

Ce fut un éclair qui rendit Berthe livide et fit
monter un flot de sang aux joues blémes de ma-
dame de Curnil.

Celle-ci se retourna vivement vers Louise.

— Quelle société mélée avez-vous donc ici?
demanda-t-elle d’un ton sec.

—- Vous dites? madame? fit Louise dis-
traite, dont les yeux s’évertuaient à suivre les on-
dulations du plumet tricolore.

— Qui donc est cette femme ?... 1à?... Au fait,
pardon, chère madame, vous ne pouvez pas con-
naître Ça.

Quand l'œil méprisant de la comtesse se tourna
de nouveau vers Berthe, elle ne la vit plus.

La pauvre femme s'était laissée glisser sur le
sac d’un sapeur et y demeura dissimulée par son

entout age.

 

,
j
mb SE es D LS dû à

2h di

 
