Re ne ee es ER ES
PE FA : VS où TR RTS RENE
Li 2 7 | se . Are ue Te
15% LES MÉNAGES MILITAIRES.  :

 

Le capitaine vint droit à elle, et la secouant
brusquement par le poignet :

— Est-ce vrai? demanda-t-il.

Elle le resarda d’un air fixe, comme doivent re-
garder les spectres, et ne répondit pas. | j

Alors, bien loin d'appeler le docteur, il alla
fermer soigneusement la porte, prit un siége, s’assit
près, tout près de Berthe, et les yeux sur ses yeux,
tenant ses mains, forçant en quelque sorte sa vo-
lonté indécise par l’énergie de la sienne :

— Répondez-moi, Berthe, dit-il; en votre âme
et conscience, est-ce à madame Lémincé, est-ce
à vous, que s’adressait le mot flétrissant de la
comtesse de Curnil?

-— Quoi! déjà !... déjà, vous savez... ?

— Est-ce à elle ?

— Non, murmura l’infortunée.

Le capitaine devint pâle.

— Vous connaissez la comtesse du Curnil ?

— Je ne lai entrevue qu’une fois.

—- Et d’où lui vient le droit de vous traiter pu-
bliquement comme elle vient de le faire ?

— D’une erreur, |

— Grave?

 
