    
 
        
 
     
    
         
    
   

SEPT eur — _

Loi uverey reçurent en masse la visite des maris

de

lésolés; “
%

  

Fe du fut dans ces chaumières assez proprettes ,

Mr

mais effroyablement incommodes, qu ils tentérent

  

le miracles pour contenter leurs compagnes.

Bis ,

k N- donc :

  

. Tel mari, qui louait assez cher deux misérables IE D.
| eiambrette nues, avait en poche le programme En
détaillé de ce qu’exigeait sa femme : « un salon as- /.! 22e
< _sez grand pour y offrir le thé aux.officiers de son : À

  

D batrilor, une chambre où le berceau de l'enfant à #1
ete bien à l’aise, une salle à manger petite, car |
E L'alle renonçait à donner à diner au camp, plus
É te pour la bonne, »

Fo
_ Tel autre, en face du carré de choux, émaillé SLR

  

47 mauves sauvages, qui s’ouvrait devant les fe-

| métres pensait douloureusement à l° ambition de

sa Jeune femme, — une nouvelle mariée lettrée

    
 
     
    
 
 

  

  

D et sentimentale, — qui lui avait demandé, avant "re
D | toute chose, un beau jardin ombreux pour y ré-

ver, le soir, en parlant aux étoiles.

   

  

   

Un troisième se voyait contraint d’entasser ses RE,
ne STE
quatre enfants dans une chambre étroite. ER

be | à LS
_ Et certain vieux capitaine, haut de buste et LR
RL: +
: LES.
+ è "2,

É

  

"x

RL. |
d Pr + +
LT
- a il
.

 
