 

462 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

son nom, 1] n’avait qu’à jouir joyeusement de la
vie qui lui était ouverte.

« Point du tout. Il ne riait plus, il ne mangeait
pas, il ne causait guère.

« Qu’avait-l? »

— Je devine! exclama madame de Lestenae, il
était amoureux.

« — Naturellement. Seulement, ce n’était pas
un caprice sans conséquence, une fantaisie de
jeune homme, c’était une vraie passion... oh!
mais, vous n’imaginez pas cela, chère petite.

« Réunissez la tendresse de Roméo, le lyrisme
de Pétrarque, au sentiment chevaleresque de don
Quichotte, et vous aurez une faible idée des folles
ardeurs de mon sous-lieutenant pour mademoi-
selle Berthe Lenoble.

— Berthe! interrompit Louise... C'était
donc?

« — Mon Dieu! oui; une orpheline sans for-
tune, fort jolie, de bonne éducation et d’un
esprit délié !.…

« Elle avait eu l'adresse de jeter autour d’An-

tonin, — qu'elle avait rencontré en villégiature, je

 
 

 
