 

en

& L Les
Be

Le capitaine eut dans le regard un éclair fauve.

Il n'avait plus affaire à une femme; il pouvait
dépouiller sa politesse génante et son calme

d'emprunt.

Un ricanement sauvage vint à ses lèvres, et

l'on put croire qu'il allait bondir sur son adver-
saire,

Mais il se souvint à temps de la discipline mili-
taire, de la différence des grades, et leur faisant
un héroïque sacrifice :

— Monsieur, dit-il les dents serrées, cette répa
ration que vous me refusez, je l’'obtiendrai cepen-
dant. Je dépouillerai mes épaulettes de capitaine,
et ce ne sera plus entre nous un combat d’infé-
rieur à supérieur, mais une lutte d'homme à
homme.

— Quand et comme il vous plaira! interrompit
Antonin avec feu.

— Dès demain, monsieur, car il me tarde de
vous rencontrer sur un terrain Où vous ne vous
abritiez plus derrière la présence d’une femme.

Antonin bondit sous l’insulte.

La comtesse jeta un cri et s'élança vers son fils

qu’elle entoura de ses bras.

 

1
|
à
à

 
