 

206 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

cette minute attendrie, la voix de Marie se fit
entendre. :

— Petite mère, disait-elle, Bébé s’est endormi
dans l’herbe.

‘ Berthe sursauta et courut à son fils.

Antonin eut un tressaillement. Quelle ironie!
à l’heure où il retrouvait Berthe, sa jeunesse, sa
‘passion, elle lui apparaissait épouse et mère !

La jeune femme revenait à lui, son fils dans les
bras, Marie pressée contre elle.

— Voici mes chères consolations, dit-elle en
les montrant par un geste adorable.

Hélas ! quel réveil! ces beaux anges roses
étaient les enfants du capitaine Aubépin,

Antonin détourna la tête.

— Adieu, madame! ditil d’une voix sourde;
qui sait si je vous reverrai jamais |

— Au moins, saurez-vous la vérité. Adieu! mon
but est rempli.

Elle lui fit, de la tête et du sourire, un salut où
la dignité la plus noble s’alliait à une grâce tou-
chante, et reprit à pas lents, sans se retourner
une seule fois, le chemin de la maison Nicolle.

Le jeune homme, immobile sur la lisière du

 

 
 
