 

PR ND OT TE CARS
98 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

- Pardon..., pardon, mon cher camarade,
j'arrive à temps pour défendre énergiquement
mon bien.

Tout le monde se retourna.

‘On vit surgir, des profondeurs de l'escalier,
un grand jeune homme blond, dont l'uniforme
sombre des chasseurs à pied dessinait la taille
robuste et souple.

I salua avec grâce madame de Lestenac.

— Cette chambre est retenue pour ma mère,
ditil simplement.

Ce fut au tour de M. de Lestenac à s’incliner.
- Louise, dépitée, rentra prestement dans son
appartement, suivie de Flavien et d'Anna, et re-
ferma la porte derrière elle.

— Voilà un monsieur singulièrement génant,

- dit-elle avec humeur.
— Ah! s’il n'y avait que luide génant au monde!
soupira le pauvre mari. | ;
- Elle ne parut pas entendre.

— Sérieusement, Louise, où la nicherons-nous?
continua-t-il en désignant du coin de l’œil le cha-
peau bleu-impérial, qui déficelait paisiblement

des cartons.

 
