 

90 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

Berthe se leva avec effroi. Elle était en retard :
qu’allait dire cet homme exact ? Elle avait pleuré :
qu’allait penser cet homme méfiant ? Elle serait
peut-être contrainte de parler : que ferait cet
homme inexorable ? Elle s’habilla en grande hâte,
inquiète comme une coupable qui cherche un
alibi, réveilla Bébé, qui dormait sur son petit lit,
abaissa sur ses yeux le voile flottant de son cha-
peau, et, ses enfants à la main, prit à travers
champs la route de Livry.

C'était au petit pont qui précède le village que
son mari lui avait donné rendez-vous.

Il l’attendait depuis longtemps, avec un mé-
contentement d’autant plus vif que les ablettes et
les goujons, dérangés par une récente péche aux
écrevisses, étaient devenus soupçonneux en diable,
et refusaient avec une unanimité désespérante de
mordre à l’hamecon.

Maintes fois déjà, 1l avait interrogé l'horizon
poudreux de la route ; il avait questionné les sol-
dats qui flâänaient dans cette direction; enfin, il
allait envoyer à la rencontre de sa femme, quand
elle déboucha d’un sentier, près du pont.

Suivant sa coutume, il débuta par une tendre

 
