bé "00 VER uv M» CRT 4 eZ mr ner — —
A EE PAPERS PT NOT PS ENTRE SENEN EN
Le er Le ; l }
… “vb r? LÀ

| 7 SE
“ ÿ #0 3 DR. RIT: es # DT en et be Fo à A
be ie Le
nm : rare es) Dr : :
F7, AIS LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

  

avant d’avoir vengé son honneur compromis dans
la personne de madame Aubépin. “$

— Si je la savais coupable, sûrement, pensa-tl,
demain ma main tremblerait de haine; si je la
croyais innocente à n’en pouvoir douter, mon
cœur s’attendrirait peut-être. Je ne veux rien
savoir, parce que Je ne veux pas faiblir devant
M. de Curnil. |

Mais après le duel!... oh!... après !... comme
il accourrait vers elle et lui demanderait compte,
minute par minute, de ce passé pour lequel,
sans le connaître encore, il allait affronter la
mort.

La mort! si elle venait pour lui!... Eh bien!
que lui importerait alors? Dans la lumière im—
mense qui se ferait en lui, combien petites se-
raient ces misères humaines et ces passions qui
faisaient encore battre follement son cœur !

Il y avait une certaine grandeur dans la réso-
lution du capitaine; il ne s’en départit pas I}
écrivit le reste du jour, mit en ordre ses papiers,
régla quelques affaires.

Puis il appela ses enfants, se montra pour eux

d’une tendresse inépuisable, les couvrit de caresses

 
