 

: RAA La.

 

veillant mutuellement pour ne laisser aucun

 

large d’épaules, découvrait avec stupeur qu’il

’entrerait jamais chez sa femme sans se tourner

de trois quarts et labourer de son dos le cham-

branle grossier des portes. 57
Un matin de mai trois maris quéteurs entrèrent

au Petit-Mourmelon, marchant de front, se sur-

d’entre eux, en cas d’heureuse découverte, pren-
dre l’avance sur les autres. L

Ils descendaient lentement l’unique rue, qui : 3
est la grande route, en jetant des regards lamen-

täbles aux écriteaux primitifskqui pendaient aux

volets clos. RO) LA À
. . ? ® ’ - 2
Certaines vitres crasseuses étaient également

. * ® « ’ ® » 4 . “à
garnies d’un carré de papier où l'écrivain publie e

avait calligraphié : Zci on loue des logements.

Jls s’arrétaient en corps, s’informaient , — ce
n’était qu'une unique chambre, — et poursui-
vaient leur chemin, la tête de plus en plus basse.

Un jeune lieutenant, de mine intelligente et de
tournure distinguée, parut prendre le premierson
parti de l’inutilité de leurs recherches.

— Après tout, s’écria-til tout à coup, nous en
serons quittes pour abdiquer nos pouvoirs aux

 
