w
<
+
«

ne |
s #23

EE
2 PS"

HA
<

CRE

OT ROGERS

 

 

— J’ai accepté sa main avec joie.

— Et ce mariage ?...

— À été rompu par les conseils de la comtesse
ce Curnil,

— C’est tout? demanda-tl.

— C'est tout, répondit-elle en raffermissant sa
voix, mais en blémissant davantage.

— Merci de votre franchise, dit le capitaine
d’un ton sombre; j'en apprécie,non la sponta-
néité, mais la rigoureuse concision.

Berthe inclina la tête sans répondre.

— À mon tour, je vais vous dire notre position
actuelle à tous. Cet homme vous a délaissée et ou-
bliée. Vous, vous saignez encore dans votre amour-
propre... ou dans votre cœur, qui peut savoir?
Moi, je vous préviens que M. de Curnil, un ancien
rival, serait, à la moindre imprudence, traité
comme un mortel ennemi.

Et, sur ce mot, le capitaine sortit pour retrou-
ver sa tente dans la nuit noire et dans le silence

du camp endormi.

 
