 
 
 
  
  

? NS
Fe

Der ART

   
 

 

ne
e

LE è L'or

La roue DU CAPITAINE FER. 209

= Lorsque l’empereur décora les officiers qui lui
7

_ furent présentés par le maréchal, le monsieur

   

 

 d'âgei incertain équilibra un monocle dans son œil

 

gauche, et toisa les heureux élus d’un air imper-

      

| tinent. |
: ._ : — Votre fils est-il de la petite fête? demanda
mademoiselle Z..

| . — Mon fils est trop jeune pour étre de ceux-là,
__ réponditl.

D, Des dommage.

S — Oui, j'aurais trouvé piquant de voir ce gar-
çon, qui est militaire contre mon gré, se faire
De étoiler par un Napoléon.

x 24 — Mon cher comte, si vous êtes si légitimiste
Eu. que cela, que venez vous donc faire ici?

— Je viens vous accompagner, madame, puis-
| que vous avez bien voulu m’admettre à l'honneur
e ; d’être votre patito. 1
| . — Alors, que parliez-vous de votre fils ?

— C’est qu'il est ici.

— Ici?

— Mon Dieu, oui! quelque part par là, dans
ces bataillons qui s’agitent.

— Montrez-le-moi.
12

 
