LA FEMME DU CAPITAINE AUBLPIN. ‘221

 

M. et madame de Lestenac les rejoignirent, et
comme la voiture de l'état-major était encore ga-
lamment à la disposition de Louise, ils y montérent
tous pour parcourir sans fatigue le front de ban-
dière illuminé.

Un peu auparavant, M. Aubépin, Berthe et la
petite Marie avaient pris la même direction.

M. Lémincé, sa femme et un couple mili-
taire de leurs relations ne tardèrent pas à les
suivre. -

Il ne resta plus à la maison Nicolle que le cha-
peau bleu-impérial lisant la Bible, et Lambert qui
veillait près de Bébé en fumant une pipe splendi-
dement culottée.

En face du quartier impérial, un millier de sol-
dats, portant chacun une torche allumée, enca-
draient cinq cents clairons, cinq cents tambours
et toutes les musiques régimentaires, prêts à
attaquer au premier signal, dans un ensemble
formidable , la Retraite de Crimée.

Neuf heures sonnérent.

Un coup de canon retentit.

Cette brillante armée de musiciens, avec un

admirable accord, exécuta de pied ferme les pre-

 
