 

- 2 - "+ «+ = me - _ + em — mm =
s'* v 7 | .: = | Æ 337%
L + 7 e ® ‘ e

122 LES MÉNAGES MILITAIRES.

nm A IE
sinage de la comtesse à sa femme, répondit avec
insouciance que madame de Curnil ne devant
passer qu'une semaine au camp, il ne s’étonnait
guère de cette réserve. -

— Vous voilà bien, Aristide ! s’écria madame
Aurélie avec feu; on est malhonnéte avec votre
femme, et vous ne vous en troublez pas le moins
du monde.

— Mais, ma chère amie, Je ne trouve pas.

— Vous ne trouvez rien.

— Cependant.

— Au camp, on est forcément réunis, obligés
à des concessions. Cette maison estun petit pha-
lanstère. On me manque d’égards, vous dis-je!

— Au fait, c’est possible, mais...

— C’est sûr. Ah ! Aristide ! si c'était, au lieu
d’une douairière, une jeune femme dont la pré-
sence pût apporter quelque distraction dans votre
intérieur... |

— Oh ! ce n’est qu’un oiseau de passage.

— Vous auriez certainement été le premier à
désirer cette démarche... à la provoquer méme,

— Allons ! une imagination nouvelle à présent !

— La vérité tout simplement. C’est inimagi-

ær—

An mme mme — |

on

 
