 

v . :
v 4 , ’ : -
’ ‘ - °
. . k

50 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

s'informer de la manière dont sa femme avait
mené à terme cette laborieuse besogne.

La matinée était belle, fratche, Le petit gazon
clair-semé du front de bandière caressait le pied
paresseux, et comme le jeune officier n’était pas
pressé outre mesure, 1l contourna le campement
du bataillon de chasseurs attaché à la 1" division,
et s’attarda distraitement le long du sentier qui
descend au village. |

Il allait, pensant à sa folle jeunesse à laquelle
on avait coupé les ailes, et fredonnait le refrain

de la vieille chanson :

Que je voudrais encore avoir vingt ans!

Or, le regret était d'autant plus hâtif que le
brillant lieutenant w’avait guère dépassé que de
cinq ou six ans cette belle vingtième année, si
poétisée.

Un officier, assis sur le bord d’un talus, le re-
gardait approcher avec une attention persistante.

Chaque pas que faisait l’un de ces deux hommes
dans cette direction amenait une expression de
contentement plus marquée sur le visage de

l’autre.

 
