 
  
    
   
 
      

en 4 RP TE Ph = ;
' Pa A CR LT bte avt ce FLE 7

fe “lac rs eh a, + à Fu) "7 ot rs pi -

= ; rs. PAS LÉ d . 4 Re RE r + 2

TE ve PE

RC"
LS

Er L
n 7. -

   

E: — Je vous assure, Louise.
É pe D. passer, je vous prie... deux
É | chambres !.… |

: Madame de Lestenac se fit toute petite, glissa”
entre le mur et son mari, sauta sur le palier et
s’arréta interdite.

La porte de la première pièce était ouverte, et
4 celle du fond, ouverte également, laissait entre-
Fc: voir sa sœur jumelle.

4

- Les murailles étaient couvertes d’un grossier

F papier gris à fleurs roses et bleues, le plafond

. absent était suppléé par un papier blanc tendu
dans toute sa longueur, et que le courant d'air
agitait avec un bruit bizarre.

Un étroit canapé de perse, un fauteuil Voltaire
épuisé, trois chaises et une petite table de travail
. meublaient ce simulacre de salon.

_… Les rideaux du lit, en damas de coton marron
et blanc, apparaissaient dans le lointain comme
fond de tableau.

Madame de Lestenac inspecta tout cela d’un coup

 

d'œil, et partit d’un joyeux éclat de rire, en frap-
pant ses petites mains l’une contre l’autre avec un

entrain qui déconfenança complétement son mari.

 

LÉ Pre Du CAPITAINE AUBÉPIN. a …

Are ELA US:
