112 LES MÉNAGES MILITAIRES.  :

 

  
 
   
   
 
   
 
   

mille hommes courbèrent la tête par un mouve-
ment religieux.

Cefut une minute imposante et magnifique. #2

La comtesse se releva avec des larmes d’émo-
tion plein les yeux. i

Madame de Lestenac elle-même eut comme
un tressaillement à ce fracas grandiose et solen-
nel.

À ce moment, quelques femmes d'officiers, ar-
rivées en retard, se glissérent entre les rangs
pressés et parvinrent jusqu'aux sapeurs, non loin
du carré privilégié où trônaient Louise et sa com-
pagne.

C'étaient la femme d’un commandant de chas-
seurs, celle d’un lieutenant-colonel de lanciers,
madame Lémincé et Berthe Aubépin.

Il ne fallait qu'entrevoir le visage altéré de
Berthe pour deviner qu’elle n’était point venue de ,
son plein gré et qu’elle eût préféré sa retraite à
ce brillant appareil militaire.

Il n’en était pas de même de madame Aurélie
Lémincé, qui se répandait en gestes ravis et en
exclamations difficilement contenues par respect

des convenances.

 
