     
 

.

me per .

‘ ©"

«II me semblait, dans mon trouble, que lui
seul, avec son autorité de père, quelque com-
promise qu’elle fût, hélas! pouvait sauver la
situation.

« Cet hôtel de la rue Taithout, où le comte
avait son appartement de garçon, était habité par
une actrice, un chanteur, que sais-je encore ?

« Je fus déjà punie de mon imprudence en
frôlant dans l'escalier quelques-uns de ces der-
sonnages , mais je ne songeais qu'à Antonin.

« Je laissai à peine au valet de chambre le
temps de m’ouvrir. Je passai devant lui comme
une flèche, traversai l’antichambre et soulevai
la portière d’un petit salon d'où venait un bruit
de voix.

_« Sur le seuil je m’arrétai tout interdite.

« Imaginez-vous, ma chère belle, qu'il était on
ne peut plus délicat pour moi d'arriver en pareille
occurrence. |

« Le comte était un genou en terre, suppliant,
dans l'attitude la plus éloquente, même pour des
yeux inexpérimentés comme les miens, et souriait
galamment à une jeune femme, debout, dont la

longue robe balayait les cendres du foyer.

 

| LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 467

:
RE
sh...

   
  
   
   
     
     

Le c A é ju
» 7 ” , v#
, = N . Bu Us N 4
LA | , | Con té, # 1 se ? À PTE ‘ #
… D or © Cr. ins Lt -ar. >
Er menant te cet lue Aa ete :
LEE pe PTS : p ee :

Pr De

PU

L mx,
