"49% LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

   
    
   
   
      

Il eut un sourire légèrement dédaigneux.

  
  

t. — Ah ! comme elle est devenue bourgeoise, la
fe ES pauvre Berthe! fit-il en refermant la lettre.

IL : Un instant après, il la rouvrit.

FA : Il y avait dans ces lignes concices, dans ces

De caractères tracés à la hâte, quelque chose de
he voulu, d'arrêté, quirappelait la Berthe d’autrefois.

p'ava

-— Non, se ditil, ce n’est pas pour m’implorer

ER
y

Ve 7
:

’

ee qu’elle veut me voir, la fière Berthe !

Quand l'heure du diner sonna, il se surprit

ROC PE

cherchant pour la centième fois à arracher son

Er, :

secret au billet mystérieux.

> Pr
R ve
- eg “=

ro
+

 

.]1 dinait au camp, la présence de l’empereur

‘ HE CAGTI

retenant tout le monde à son poste.

- Hide

Il ne mangea pas, réfléchit beaucoup, ne dé-
couvrit rien, et se décida, le cœur battant un
peu, à suivre ce nouveau courant d'aventures.

Berthe avait entrevu d’un œil clair la possibi-
; lité de cet entretien dangereux, et résolu les
moyens de se le procurer.

Le capitaine Aubépin, comme tous les autres’
officiers de la première division qui allaient être
décorés à la revue de l’empereur, devait diner à
la table de Sa Majesté.

 
