 

 

— Messieurs, dit Flavien, vous êtes instruits

du sujet qui nous amène ?

— Oui, monsieur, répondit l'officier de lanciers
qui servait de second témoin à M. Aubépin.

— M. de Curnil a été gravement offensé par
M. Aubépin. SES

— M. Aubépin a été irrésistiblement prers
par M. de Curnil.

— Nous désirons donc, messieurs, nous en-
tendre avec vous sur la rencontre... '

— Messieurs, s’écria le docteur, quelque graves
que soient les griefs des deux parties, n’y a-t-il
donc aucun moyen de conciliation honorable?

— Docteur, dit vivement le capitaine de chas-
seurs, nous sommes heureux de vous entendre
émettre cette opinion, mais nous ne sommes pas
autorisés à la partager.

— Vous repousseriez un arrangement, si, après
explications, il devenait possible de vous le pro-
poser ? insista l'excellent homme.

.— Absolument, dit Flavien avec tristesse.

— Messieurs, ditil, je cède à une conviction
toute personnelle, croyez-le bien, en insistant...

et je vondrais…

s

“à!

, “
PPT NT 7;

 
