 

122 LÉS MÉNAGES MILITAIRE . ris

 

poussait capricieusement, déroba bientôt aux
yeux attristés de Louise élégant plumettricolore.

La jeune femme se retourna seulement alors
vers sa compagne, qu’elle avait à peu près totale-
ment oubliée, dans l'entraînement de la conver-
sation.

La comtesse, rêéveuse, renversée sur les cous:
sins, un pli ironique aux coins des lèvres, se de-
mandait avec une certaine inquiétude si made-
moiselle Zoé de Blévillard était aussi coquette
que sa sœur,

Moins d’un quart d'heure après le départ de
l'officier d'état-major, le résultat de sa mission
devint visible, méme pour les curieuses inexpéri-
mentées de la calèche.

En effet, la cavalerie de réserve, prenant déses-
pérément l'offensive, s’élança pour charger en
ligne, diversion heureuse qui permit à l’armée
française d'interrompre sa savante retraite, de se
reformer, de faire une volte-face et de recom-
mencer le feu.

Cette fois les rôles étaient changés, et l'ennemi,
abandonnant le terrain, se résolut à une retraite

honorable et définitive.

 
