 

110 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

  

oh !oh!... Il s'approcha galamment pour offrir
ses services, mais la foule s’épaississait toujours
entre elle et lui,

Son plumet tricolore d’officier d'état-major avait
attiré l'attention de Louise, dont les yeux bril-
Jants se fixèrent sur lui de facon à lui faire ren-
verser tous les obstacles.

Il s’élança, bouscula deux fermiers, trois An-
glaises, une demi-douzaine de touristes, et arron-
dissant avec courtoisie son bras devant Louise :

— Permettez-moi, madame, dit-il, de vous con-
duire à une place plus digne de vous, d’où vous
entendrez plus facilement l'office.

Madame de Lestenac mit dans un sourire un
millier d'actions de grâces.

— Oh ! bien volontiers, monsieur, répondit-
elle, nous sommes trop heureuses, madame et
moi, de devoir cette bonne fortune à votre obli-
geance.

Et son regard désignait clairement madame de
Curnil au salut de l’aide de camp.

Celui-ci, qui w’avait absolument vu jusque-là
que la vaporeuse robe blanche, le chapeau à plu-

mes flottantes et les beaux cheveux de Louise,

 
