 

- +. 4 [A
< ”_ ,/E =." “ Po "
re 4

146 LES MENAGES MILITAIRES.

- FE FL é Ex Er 5 Te er PEUT FT

CRT.
LA

© ——————————————

IX

Cette créature !.…

Berthe ne pouvait pas devenir plus livide, mais
ses traits exprimèrent une souffrance inouïe et ses
doigts crispés se serrèrent involontairement au-
tour de Bébé endormi qu’elle tenait sur ses
genoux.

L'enfant s’éveilla en jetant des cris.

Madame Aurélie avait distinctement entendu,
sinon distinctement compris, cette inqualifiable
apostrophe.

Son œil perçant, qui semblait fouiller dans
l’œil égaré de Berthe, laissait luire une joie mé-
chante entre ses cils noirs. |

La situation se compliquait, et la bonne âme
était bien satisfaite.

Le gros secret, que cette jolie et sentimentale
personne cachait si bien, finirait par s’élucider, et
force serait à M. Aristide Lémincé d'ouvrir les
yeux sur les mérites réels de sa protégée.

Quelle joie ! quel triomphe! de lui prouver

qu’elle ne valait ni plus ni moins qu'une

 
 
 
  

 
