   

en AS

ere
1.17

 

ER de X

+

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 135

 

E— 4 + —

fameux breack qu'il avait eu le talent de procurer

à sa femme.

_ Le capitaine accepta avecenthousiasme, Berthe
avec résignation.

Madame Aurélie, à cette imprudente proposi-
tion, leva sur le téméraire un œil chargé d’éclairs ;
mais elle savait vivre, et maïîtrisa suivant les con-
venances son vif mécontentement.

Le torrent, retenu dans ses digues, les rompit
dès que le ménage se retrouva en téte-à-tête.

Ah! ce fut une terrible soirée pour le chirur-
gien-major du 204:°!

_ Enfin, comme les plus furieux débordements
des torrents déchaïînés ont des limites, tout s’ar-
rangea, ou à peu près, entre MI. Lémincé et sa
femme, qui voulut bien promettre, après plusieurs
heures de lutte, de ne pas faire chèrement payer
à Berthe sa jeunesse, sa beauté et son voisinage.

Mais qui eût vu dans ce moment le sourire vi-
périn de madame Aurélie ne se serait pas senti
trop rassuré sur les incidents probables de cette

promenade forcée.

Le breack attendait. Madame Lémincé et ma-

 
