 

4
:
1
+
:
|

* or" ji -
22 Le + chi LUS TOR RE ie TE ne pce)
.

-- -

232 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

demain avec le mari de cette infortunée jeune
femme.

— S'agit-il du présent ou du passé? interrogea
le comte.

— 1l s’agit du passé. et ce duel aura lieu par
ma faute ! sanglota la comtesse.

— Par votre faute, comtesse !.. que ditesvous
donc là ? |

Antonin raconta succinctement ce qui s'était
passé entre sa mère, madame de Lestenac et ma-
dame Aubépin d’abord, puis entre lui, sa mère
et le capitaine.

Le comte, très-attentif, bläma, en termes
mesurés, la précipitation de langage de la com-
tesse et approuva son fils d’avoir soutenu sa
mére. |

__ Tout cela est d'autant plus triste, continua
douloureusement Antonin, que j'ai eu honneur
de voir madame Berthe Aubépin et qu’elle ma
convaincu d’une innocence que vous connaissez
mieux que personne, mon pére.

Le comte se mordit la moustache, et regardant
son fils de côté :

— Vicomte, dit-il, étes-vous bien guéri mais

 

 
