 

   
 

; | jetait hors de sa voie de prudence et de silence, se
; __redressa subitement et bondit vers M. de Curnil.
Elle saisit l’enfant avec un rugissement de
lionne.

| — Ma fille dans vos bras !... à vous !... à vous!

cria-t-elle.
L Un frisson d'horreur la secoua tout entière.
# M. de Curnil, à ce cri, eut une révolte inté-
_ rieure; son regard hautain se heurta au regard
E- indigné de Berthe, et ses mains abandonnèrent

_ l'enfant avec un geste qui n’était pas exempt de

Je

haine.
— Ne la touchez plus... je vous le défends!.…
continua-t-elle avec égarement; quand on a in-

sulté la mère, on ne doit pas approcher de la

fille !

M. de Curnil se leva avec embarras.

F

Madame de Lestenac fit un pas en avant et s’ar-
rêta tout émue, ne sachant comment intervenir.

Berthe serra sa fille sur son cœur avec tant de
force, qu’elle se mit à pleurer.

— Vous lui faites mal, hasarda madame de
Lestenac.

   
