  

X

  
 

— Oui, je le vois bien, disait la comtesse, vous

 
 

m'en voulez d’avoir manifesté hautement mon

 
 

anlipathie pour cette femme.

 
 

— Franchement, j'aurais préféré.

 
 

— Pouvais-je prévoir qu’elle avait eu le talent

 
 

de se faire épouser par un camarade de votre

 
 

mari ?

   

— Nous sommes du même régiment, c’est vrai,

 
 

— C'est très-fâcheux , ma chère petite.

 
 

— Vraiment ?

 
 

— C’est, du reste, l'intérêt que je vous porte

 
 

qui m’a entraînée à vous parler ainsi... Quand on

 
 

est jeune et jolie comme vous, il faut tant de

 
 

prudence dans les relations !

 
 

— Je vous remercie, chère madame... ; mais

 
 

puis-je savoir quel grand crime a commis cette

 
 

jeune femme ?

 
 

— Cela ne s'appelle pas un grand crime, ma

 
 

chère belle; en langage mondain, cela s'appelle...

 
 

Mais au fait, tenez, je vais vous conter l'histoire.

 
 

— Oh! oui... Quel plaisir vous me ferez!

  
