 

66 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

nettes, chauve, ventripotent. De plus, il se mon-
trait d’une touchante tendresse maritale, d’une
douceur ovine, d’une fidélité que toutes les séduc-
tions des jardins d’Armide auraient été impuis-
santes à ébranler.

Madame Aurélie ne jouissait cependant pas
d’une paix entière, car le docteur avait la main
belle, le pied cambré, et les yéux positivement
éloquents sous le verre prudent qui en amortissait
les rayons.

Elle savait bien, elle, par quels charmes il avait
fait sa conquête, et veillait incessamment à ce
que les mêmes avantages ne vinssent pas enflam-
_mer d’autres cœurs que le sien. |
Ils avaient à peine deux ans de mariage, ma-
dame Aurélie étant demeurée trente-sept ans en
possession incontestée de son cœur et de sa
vertu.

Elle avait été jolie et s’était lentement momifiée
dans une attente prolongée.

Un héritage inattendu vint soudainement lui
ouvrir des horizons nouveaux.

A lépoque où Aristide Lémincé mit à ses

pieds son cœur, sa trousse et son chapeau à

 

 
