212 LES MÉNAGES MILITAIRES. ::

 

si je me souvenais du numéro de votre bataillon !

 

| Ces choses-là n’ont jamais pu m’entrer dans la
Æ LR tête. |

A — Il est fort heureux que vous m’ayez aperçu,
car je passais sans vous voir, et j'allais directement
rejoindre ma mère. |

— Votre mère !... Quelle plaisanterie !

— Elle a bien voulu me donner quelques
jours.

— Au camp?

— Près du camp.

— La comtesse de Curnil ici... voilà un de ces
basards!... Je cours lui présenter mes devoirs.

1! s’inclina devant ses compagnes.

— Vous voulez bien me le permettre, mes-
dames ? la chose est assez piquante pour mériter
votre indulgence.

—Faites, faites, mon cher comte, dit madame
de B... avec un sourire indifférent.

— Nous serions désolés d’entraver une réu-
nion conjugale qu’il faut de telles circonstances
pour mener à bien, ajouta mademoiselle Z...
en prenant le bras du moins laid des deux gan-

dins.

 

7 - …. «

 
