      

CRTC ES Sig

RP Ar

%;
À “aide Fq PT

d- 1 FEMME DU CAPITAINE AUBÉFIN. 5
ue . de ces dames. Nous n’avons pas la baguette
_ de Moïse pour faire sourdre du sol une belle mai-
É* : son confortable. N’en déplaise à madame de Les-
tenace, cet objet désiré est absolument inconnu ici.
| ï Un chirurgien-major qui faisait partie du petit
Le groupe ne sembla pas accepter aussi bravement
leur déconvenue. |
— Vous en parlez bien à votre aise, mon cher
ES : Lestenac, dit-il avec un soupir; on voit bien que
vous n’avez pas reçu des recommandations pres-
santes.
— Mais si, mais si!... ma femme atrouvé char-
mant de passer une saison au camp êt tient posi-
Aivement à satisfaire sa fantaisie.

| K: . . . , . ,
— Moi, je connais madame Lémincé, elle ne

| -croira pas à cette impossibilité. elle imaginera je
me sais quelle mauvaise volonté de ma part...
_ Elle n'écrira vertement. Ah!... Aurélie est-une
femme qui a tant de caractere !

M. de Lestenac eut un sourire discret qui prou-
vait surabondamment sur quelles bases incontes-
tables la réputation de madame Aurélie Lémincé
# -comme femme énergique était établie au régi-
ment.

Re

FE:

e,
-
»

 

 
