r
fl

 

 

Ce fut ce même jeudi soir que l’empereur et le

Jeune prince firent leur entrée à la gare du Petit-

Mourmelon, d’où il furent escortés, entre un

double rang de troupes, par tout Pétat-major du
maréchal, jusqu’au quartier impérial.

Les dames de la maison Nicolle, sauf Berthe,
assistérent à cette arrivée, dont madame de Les-
tenac ne parut pas très-satisfaite. Elle était pour-
tant jolie à plaisir, habillée comme un charme, si
bien placée pour attirer tous les regards, et
pourtant son front resta sérieux et sa lèvre bou-
deuse.

ILest vrai de dire qu’elle ne reconnut pas un
seul visage de connaissance parmi tous les plumets
tricoloresquis’agitaient avecempressementautour
de lempereur, et que cette absence regrettable
dut influer désagréablement sur les nerfs de la
Jolie femme.

Au retour, M. de Lestenac en fit l'épreuve surlui-
même. On le trouva exigeant, difficile, génant,
bruyant , insoutenable.

Il agit en mari philosophe, céda, se tut, et se
retira sous sa tente. Seulement, avant d'atteindre

le campement du 204, il traversa celui des chas-

"#
1!
+ |

4
+
ls

- = mes à
+ pes

 
