 
 

4 = > , + n

_ LA FEMME DU CAPITAINE AUDBÉPIN. 163

-

< . | :

_ ne sais trop où, — un de ces dangereux filets

dont les femmes intrigantes savent tresser les
mailles avec leurs petits doigts habiles et la soic
de leurs cheveux ; au fond, elles jettent la glu de

leurs séductions, et vous emmaillottent dans le

réseau.

« Mon Antonin avait le filet noué par-dessus
la tête ; il voulait se marier, rien que cela ! avec

mademoiselle Lenoble, sans plus se préoccuper

de sa famille, de son rang, de son nom, de son

avenir militaire.

« Je le confessai, je le grondai, je le raisonnai :
je n’obtins rien.

« Il me répéta mille fois qu’il voulait réparer,
envers mademoiselle Berthe Lenoble, l'injustice
du sort qui l’avait fait naître fille d’un simple offi-
cier de gendarmerie en retraite, et ne lui avait

donné que sa beauté pour dot, tandis qu'elle

était digne d'occuper le premier rang parmi les

femmes titrées de Paris.

« La curiosité me saisit; je voulus voir cette
déesse.

« Guidée par quelques indiscrétions de mon

fils, je aperçus, le dimanche suivant, au cirque

    
