 

 

17% LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

—. J'allais vous le demander, monsieur,

— Je viens vous prier, madame, de vouloir
bien convenir que le petit roman que vous venez
de raconter, — fort jolinent du reste, — à ma-
dame de Lestenac, est controuvé d’un bout à
l’autre.

—- Quel roman, s'il vous plait ?

— Celui qu'il vous a plu d'attribuer, tout à
l'heure, à mademoiselle Berthe Lenoble,

La comtesse haussa les épaules.

Antonin, effrayé, fit un pas en avant.

— Paix, monsieur, j'ai l'honneur de m'adresser
à madame la comtesse, fit le capitaine.

— Je n'ai pas raconté un roman, mais une his-
toire, dit celle-ci avec hauteur.

Le capitaine se contint.

— Voulez-vous du moins admettre, madame,
avoir pu étre trompée par des présomptions.….,
une réunion de circonstances ? |

— Ce serait difficile, répondit-elle sur le même
ton, puisque j'ai eu le regret d’être mélée à ces
circonstances.

Le capitaine ne sourcilla pas.

— Consentez-vous toutefois à reconnaître

 

 

 
