 

lindiscrétion des soldats, qui passaient continuel-

lement sur le chemin du moulin.

Derrière la maison Nicolle, s’étendait un champ
de blé vert qu'un petit sentier coupait dans sa
longueur. Au bout, à droite, s’ouvrait un petit
bois de pins sylvestres que baiïgnait une dérivation
du Chenu.

Cette frontière naturelle d’un côté, la maison
de l’autre, préservaient ce coin privilégié de la
présence génante des soldats ; car les champs sont
à eux, et l’on ne fait généralement pas cent pas
autour du camp, hors les heures du service, sans
apercevoir des pantalons rouges, des tuniques
brunes étendus sur l'herbe, adossés aux arbres,
jouant aux cartes, révant ou ronflant.

Le bois de pins était devenu bien vite le
rendez-vous de la petite colonie.

Chacun de ses membres y apportait son livre,
son travail, son pliant, sa disposition à la cau-
serie, et les après-midi coulaient gaiement dans
ce cercle restreint, d'humeur accommodante, au-
quel la verdure et l'air vif servaient de cadre riant.

Il failait parfois de la bonne volonté pour s’en-

tendre entre causeurs ; les clairons du bataillon
tr 9

 
