185

 

  

serreraient probablement la main avant le sur- |
lendemain. “2087

Enfin, la laissant plus tranquille, il se rendit f
au tir à la cible, avec un agacement intérieur
assez vif pour faire trembler sa main, et rendre
pitoyable le tir à la carabine qu’il eut l’honneur | | fr
d'exécuter devant Sa Majesté. a

Quant au docteur, en quittant Flavien, il ren-
tra chez lui la tête basse, l'air songeur, marmot- |
tant entre ses dents :

— Elle en mourra... elle en mourra...

— Qui cela ? demanda une voix aigre.

mm

Il leva les yeux, et se trouva face à face avec '
madame Aurélie, dont la figure pincée ne présa-
geait rien de bon.
— Qui cela? répéta-t-elle... Eh! qui serait-ce,
sinon la charmante, l’intéressante, la très-com-
promise madame Aubépin ?
— Chut !... ehut !... fit le docteur effrayé. {
— Voyons, Aristide, soyez franc avec votre
femme une fois dans votre vie... avouez que ces
messieurs sont venus chez vous ce matin pour
quelque histoire de duel ?

— Hout...- bheû !..:

 
