 

188 LES MÉNAGES MILITAIRES :

 

Sa pensée fiévreuse lui faisait subir la lourde
torture du passé, gros de larmes, et du présent
plein d’inquiétudes.

Elle aussi revoyait sa jeunesse ! et quel voile
de deuil lassombrissait !

Bientôt un murmure de voix irritées la tira de
celte torpeur maladive. On parlait haut..., on
parlait près d’elle..., on parlait d'elle!

C'était M. de Curnil, c'était son mari.

Elle se leva toute frémissante, et s'arrêta en
comprimant un cri: à travers la maison de verre,
le bruit d’une effrayante provocation venait d’ar-
river jusqu’à elle.

Elle voulut s’élancer ; ses pieds refusèrent de
la porter ; elle retomba sur son fauteuil, glacée
de terreur, affolée d’angoisses.

La nuit venait. Lambert lui ramena ses enfants.

— Où est le capitaine ? demanda-t-elle.

— Le capitaine est remonté au camp, répondit
Lambert. |

Berthe coucha les enfants ; elle les endormit et

 

veilla près d’eux, tremblante, échevelée, tressail-
lant au moindre souffle, attendant toujours son
mari

 
