1

[LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 223

 

pandit dans tous les sens pour admirer de plus
près les illuminations.

M. et madame Aubépin parcouraient Île front
de bandière, montrant complaisamment à Marie
les peintures patriotiques environnées de lam-
pions, les feuillages suspendus et les arcs de
triomphe naïfs.

L'enfant ouvrait des yeux ravis, frappait ses
petites mains, et voulait tout voir.

Le père la suivait volontiers; qu'importait à la
inère ?

Ils avaient déjà parco_a un espace assez
considérable, et se trouvaient en face d’une série
de tentes moins éclairées, dont un coup de vent
intempestif venait d'étendre en partie les feux.

Berthe voulut retourner sur ses pas. Marie,
qui voyait d’autres lumières à l’horizon, résista
suivant sa coutume , et ils marchèrent encore en
avant dans une obscurité relative.

Tout à coup, le capitaine dressa la tête avec
étonnement,

Un bruit sourd, répété, croissant, se faisait en-
tendre, quoiqu'il fût difficile de préjuger d’où il

partait.

 
