eu RE Em w

 

 

dame Aurélie à laquelle un pareil procédé parut

“intolérable.

— Qu'est-ce donc, monsieur? s’écria-t-elle indi-
gnée ; le feu est-il à la bicoque où je veux bien
venir camper pour étre agréable à M. Lémincé?.….
On ie croirait, vraiment, à voir la façon... éton-
nante dont vous pénétrez ici,

— Pardonnez-moi, madame... je suis horrible-

ment inquiet. Au nom du ciel, docteur, venez

avec noi !

— Vous avez un enfant malade? interrogea le
docteur en abandonnant la malle qu'il décordait.

— Non, c’est ma femme.

— Ah! c'est Madame... :

Et le docteur marcha vivement vers la porte.

Get empressement déplut à madame Lémincé.
— Qu'a-t-elle?... qu’a-t-elle donc?, . insista-t-
elle en les suivant tous les deux.

— Elle est sans connaissance, répondit le capi-
taine en s’engageant dans l'escalier.

Madame Aurélie s'arrêta et parut réfléchir.

— Un évanouissement! fit-elle du bout des
lèvres... Peuh! elle est donc nerveuse, cette

petite femme-là?... et il faut que ce soit mon mari
ks 3

 

mp”
_ - s
Sin,

= ee
Re -t | Des "D De “2 ce à

a. 7

nn

|

LL

    
 
 
