 

- 7 Fr n r
sd < nus D'LA
r P Pt LOTS PE SE É
"4 ss 1e +

    
   
   

FT Re RTS
SR « IL Li

> 20." - LES MÉNAGES MILITAIRES, 1 000
é _ : Un PS | es FO CHR IV PE +
Sn tes PE ET
TR

. L é "+ Fr
en entrain, en bons mots, en hardiesses de toutes
sortes. | 7 TER

de, T6 u
; 14
.YE
_ me :

Ces dames pénétraient dans les gazons réservés,

 

riaient au nez des sentinelles, et venaient coller
leurs museaux roses aux grilles du quartier impé- ER
rial, derrière lesquelles les officiers généraux se
groupaient autour de l’empereur. a

Les jeunes gandins, que cette journée de villé- |
giature martiale avait achevé d’émanciper, ren-
chérissaient encore sur les gentillesses de leurs
compagnes.

Le comte de Curnil, fidèle à sa parole, avait pris
après diner la route de la maison Nicolle, et s’était
présenté dans létroité chambrette de sa femme
avec autant de désinvolture que dans un salon
parisien.

Après une heure de conversation légère et spiri-
tuelle, il regarda sa montre, rappela que la Retraite
aux flambeaux avait lieu à neuf heures et pria la
comtesse de vouloir bien lui faire l'honneur d’ac-
cepter son bras pour y assister.

La comtesse, brisée moralement, fit quelques
difficultés et, pressée par son fils, consentit enfin
à jouir de ce coup d’œil.
