: Fe 4 TRE

LA FEMME

__ DU CAPITAINE AUBÉPIN

J

Se _ En 1862, les environs du camp de Chälons
" n'étaient pas encore aménagés de façon à offrir
É un abri confortable aux femmes d'officiers que le
É … dévouement conjugal, pour beaucoup d’entre elles,
_etla curiosité pour beaucoup d’autres, amenaient
dans ces parages crayeux.

Eee La spéculation n'avait pas sonré à leur prépa-
rer des logements, et moins encore à leur créer
les villas qu’elle a improvisées depuis lors.
nu Il fallait chercher un asile à peu près décent
E Pre les fermes des paysans ou dans les rares mai-
; sons de campagne disséminées au milieu de la
_ plaine champenoise |

 
