92 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

— Moi, mon ami... rien... Ah ! c’est-à-dire,
jai eu peur...
— Encore?

— Marie avait failli rouler dans l'escalier.

Cette hésitation n’échappa pas à M. Aubépin;

mais se reprenant à ruser dès que sa méfiance s’é-

intentions De us nn w un D
AE SERRE 4 pre

PAPE PER
# . * : r

‘IMe «
angles à 7

veillait, il dit avec plus de douceur :

— Tu es une enfant, tu t’effrayes de tout... je

(re
Lu
Le
i

suis sûr que tu t’es fait un mal bien imutile.

Et, par un geste presque caressant, il souleva
le voile baissé de Berthe, dont les grands yeux
humides s’élevèrent craintivement vers lui.

Il püt clairement y lire la douleur et leffror.
Son front se raya d’un plisombre.

— Elle ment ! pensa-t-il avec rage.

Lambert revenait avec les lignes vierges de
toute proie. On réunit les autres, on compta les
trois ablettes, les deux goujons et l’anguille mi-
croscopique qui agonisaient dans le filet. |

— Rentrons, dit le capitaine, il n’y a rien à
faire aujourd’hui.

La silencieuse famille se remit en marche vers
le Petit-Mourmelon. Lambert portait les cannes

sur une épaule et Bébé sur l’autre.

 

,
sas

 
