:
camp; car je ne puis espérer de trouver dans la
soirée, consacrée à l’arrivée de l'empereur, ni
dans la journée de demain, prise tout entière
pour une prande manœuvre, le temps de conti-
nuer une relation si pittoresquement ébauchée
aujourd’hui,

Les deux femmes, satisfaites de cette 1ro-
nique escarmouche, se saluèrent et continuèrent
leur promenade, l’une vers le petit bois, l’autre
vers la maison. ù

— Ma chère belle, dit la comtesse à madame
de Lestenac qui venait au-devant d’elle, vous
ne m'aviez pas prévenue qu’on était exposé,
dans ce champ de blé, à marcher sur des héris-
sons.

Madame Lémincé fit toute seule le tour du
bois de pins , rendez-vous délaissé de la petite
colonie.

Il semblait, à voir l'abandon où il était, qu'un
vent de trouble et d'inquiétude eût passé sur tous
les membres de cette société, si unie naguère.

Berthe, depuis l’arrivée de la comtesse de
Curnil, s'était bien gardée de quitter son appar-

tement, où elle se disait retenue par une migraine

 
