52 ‘ : LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

— Je le crois bien. Dès aujourd'hui je vous
présenterai à madame de Lestenac.

— Ah bah! vous êtes marié?

— On ne peut plus, mon cher.

— Mes compliments alors.

— Peuh!... vous savez, il faut s’entendre

— Comment cela ?

— Si vos félicitations sont en l'honneur de ma-
dame de Lestenac, je les accueille avec faveur :
c’est une des plus jolies femmes de Paris.

— Bon, je les redouble.

— Si elles vont au contraire à l'adresse du
mariage en général, et à mon état de mari en
particulier, permettez-moi de faire quelques res-
trictions.

— Non-seulement je permets, mais j’encou-
rage ; d'autant mieux que, menacé moi-même de
complications matrimoniales, je ne suis pas fàché
d’avoir l’avis d’un homme compétent.

— On veut vous marier, Curnil?

— Oui... ma mère.

— Ÿ tenez-vous essentiellement ?

— Moi!... pas le moins du monde,

— Alors résistez, mon cher, résistez.

 
