| de
C'était comme un galop furtesé de cheval em-

D

porté, ou plutôt de chevaux emportés, comme 4 :

une charge de cavalerie à travers le camp.

Cela paraissait si extraordinaire, que le capi- “à
taire, soupçonnant vaguement un danger, rappela à
sa file qui courait en avant, et la tint pressée Lee |
contre lui.

(lu’était-ce donc en réalité?

Une vingtaine de chevaux de lanciers, effrayés
par le tapage indescriptible de la retraite et la
vive clarté des illuminations, avaient rompu leurs”
liens. entrainé leurs piquets, et parcouraient à fond
de train, comme une trombe vivante; le front de
bandière dont ils occupaient toute la largeur.

A la lueur de lillumination, M. Aubépin les vit
apparaître, crinière au vent,semblables à des bêtes
apocalyptiques, faisant résonner le sol sous leurs
sabots aflolés.

Berthe, terrifiée, restait immobile. :

Marie fit un cri. Son père l’enleva dans ses
bras, appela Berthe, et se jeta désespérément du
côté des tentes.

Ils avançaient comme le vent.

Berthe essaya de fuir. Trop d'émotions l’avaient

 
