  

76 LES MÉNAGES MILITAIRES. ‘+

APR ER RUE
L'enfant regardait les images d’un album. Cha-

que fois que l’une d’elles lui paraissait intéres-

sante, elle appuyait le gros livre sur les genoux
de son nouvel ami, — elle le voyait pour la pre-

mière fois, — en disant de sa voix traînante et
caressante :

— Regardez-donc, monsieur, comme c’est joli!

— Très-joli ! répétait le jeune homme avec
complaisance.

— Voyons, voyons, vous ne m’écoutez pas,
s’écria Louise impatiéntée.. Cette enfant vous
fatisue ; je vais la rendre à sa mère. |

— Non, laissez, madame, j'adore les enfants.

— Ah! vraiment !... quelle idée !.... moiaussi,
du reste..., blonds, frisottés, avec des rubans
bleus noués de côté dans les cheveux, c'est ravis-
sant !.. et une grande ceinture assortie ; je ne sais
rien de gracieux comme cela.

M. de Curnil eut un sourire.

— Moi, je les aime... même sans rubans bleus.

— Tenez, elle est jolie, cette enfant-là, fit
Louise en embrassant Marie.

— Elle a dans Îles yeux, dit-il, tout au fond,

quelque chose qui m'étonne et me charme.

 
