= = É ; So ve Ce
“ CN 5% "#2 <= Te 4 à el FF. Frs * ex Ÿ LA AE
- “ y + à

j . gr E Es « ep Æ .
: _ s ns

n T2, AN RES

" x

88 LES MÉNAGES MILITAIRES

 

portait derrière lui ses cannes, son filet, sa boîte
d'amorces.

On arrivait au bord de la Vesle, plus poisson-
neuse et moins troublée que le Chenu. On y jetait
les lignes.

Si le poisson ne mordait pas, le capitaine, ju-
rant et maugréant, descendait, cannes en main,
le cours de l’eau, tâtait les bons endroits et gron-
dait Lambert qui n’en pouvait mais.

Si le poisson mordait, le capitaine daignait in-
timer à Lambert l’ordre de tendre la ligne à son 4
tour. |

C’étaient alors de longues heures de silence,
d'observations, de luttes entre ces deux hommes
debout au bord de la Vesle, et l’infortuné pois-
son, tenté jusqu’au fond de l’eau par la fallacieuse
promesse d’un ver dansant au bout d’un fil.

Quand le temps était beau et le capitaine bien
disposé, il prévénait madame Aubépin du but de
sa pêche, et l’engageait à diriger sa promenade
de ce côté pour lui amener les enfants.

Après la scène imprévue qui venait d’avoir lieu
chez madame de Lestenac, Berthe, troublée et

frémissante, avait entrainé Marie dans sa cham-

eq
"hi “ste »

 
