 
 

 

À dia Le PENNE pu carraixe AUBÉPIX. 27

     

 

_ * . - = F = P

jien légitime, monsieur, en m’accusant de tous =
ot malentendus et de tous les malheurs dont j'ai Fe PÉTER

 
 
 

été la cause.

 
 

_— Vous avez en effet, monsieur, joué jodis di un Ke”
assez triste rôle. +
"à * . _ KR » 4
— J'ai joué celui d'un fou d’abord, d’un sot nt

 

ensuite, et je jouerais celui d’un misérable si je | C0

 

n’avouais hautement que, par ma hardiesse et ma

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

vanité, j'ai pu compromettre une honnéte fille qui
est devenue une honnête femme. 4 É
 — Monsieur le comte.
— Une honnéte fille... dont la réserve et la
dignité auraient dû m’imposer le devoir de con a
venir plus tôt de mes torts. 2600

— Voici une bien tardive explication, dit A
le capitaine d’un ton incrédule; puisje savoir _
ce qui vous pousse à une confession in extre- |
mis ?

— Un sentiment de droiture, monsieur. J’ar-
rive, j assiste à un malheur affreux, je suis menacé
demain dans la personne de mon fils, je com-
prends que ma légérete coupable est l’origine
d’une grande partie de ces troubles intérieurs, et

J'hésiterais?... Non, monsieur, malgré l’inoppor-
