    
   

NT ee : RTS DR ET*
Le ét EL * F, 1 RTS € 0
(à . à ee, 1
Le Eee OR VEN EE 0 -
Fes 7 à

» SE
AE

 

bre, avait baïgné le front et les joues de l'enfant
d’eau fraiche, en disant :
_— Il faut pourtant que je puisse encore l’em-
__ brasser, moi.
E Puis, après lui avoir donné des jouets, elle
tomba dans son fauteuil et pleura, silencieuse-
ment, abondamment, comme on pleure quand
une source de larmes, large et profonde, s’est
ouverte dans les replis les plus intimes du
Es cœur.
) Elle s'était crue forte, capable de résister au
choc prévu d’une rencontre douloureuse avec un
homme qui avait pris une grande part à l’histoire
de sa jeunesse.
Et voilà qu’à la première occasion elle avait
faibli, et se sentait broyée par Pironie du présent
s’ajoutant aux morsures du passé.

Marie, étonnée de tout ce qu’elle voyait, mais

 

contenue comme son père, la tira par sa robe.

— Mäman, il faut aller à la péche.
La péche ! ah! comme elle l'avait oubliée!
| — Je suis fatiguée, dit Berthe.

PE

; — Papa nous attend, insista l'enfant, qui con-

E naissait la toute-puissance de ce seul mot.

 
