 
 
      
  
    

“
*

fs

l

 

à e” Ce et 7 M2 +
* LT œ D ré "S RATS ty Le = CT PANETA À E ane A F
TR 2 2 3 DAT: …
Pie PF 3 ;
ML | .
” .
r

| MAR te | | De AE » s
Nr? LA FEMME DU CAPITAINE AUBEPIN, 1%5

 

— Je vous remercie, madame, à merveille, ré-
_ pondit-elle avec un sourire froid.

Ce n'était pas assez pour lamour-propre de-
madame Aurélie. Elle avança sa longue main
d’une façon si empressée que Louise, dépitée, ne
put moins faire que d’y mettre la sienne.

Elle eut quelque peine à la retirer, tant
l’étreinte fut chaude.

Dans ce moment, les yeux de Louise rencon-
trèrent les yeux effrayés de Berthe, et les deux
_ femmes échangèrent, sans parler, un salut affec-
tueux.

La comtesse fit un bond sur les coussins.

Le cocher du breack, voyant un espace vide
entre deux escadrons de lanciers, en profita pour
traverser la route.

Ce ne fut cependant point assez vite pour em-
pécher la voix dure et méprisante de la comtesse
d'arriver aux oreilles des deux femmes.

Cette voix disait :

- - Comment! chère madame! vous saluez cette

créature ?

|
nm !

     

+
