 

56 LES MÉNAGES MILITAIRES. -

 

arriva un jour où je me réveillai marié. sans
rémission. | |

— Et cette charmante femme a poussé le dé-
vouement jusqu’à vous suivre au camp de Chà-
lons ? |

— Mon Dieu ! oui; elle la poussé jusque-là.

— C’est admirable,

— N'est-ce pas ?... c’est même trop admirable;
je ne suis pas à la hauteur de cette abnégation,
moi.

— Comment ! vous n’appréciez pas?..,

— Si... si... j'apprécie; mais je joue de mal-
heur.. Figurez-vous que, depuis vingt-quatre
heures que ma femme a quitté sa famille pour
me rejoindre dans lexil, je w’ai encore recueilli
sur cette jolie bouche que des plaintes ou des
reproches. |

— Que cela?

— Oh! absolument.

— Ingrat que vous étes! Tenez, si pour se
rapprocher de moi, une femme se condamnait aux
privations du camp, je me fondrais en actions de
grâces.

— Quel volcan !.. oh! oh! j’incline à penser,

 

 
