 
  

A) DUR Re ES 0 DU Na PP AIS Mae Pi ON

t r--
.n w are Fa à ve: STEEL à
æ » + L >= - eo .

   
 
 

7.

PR ae é a 5 At , F >
_ LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 4193

 

lui-même, le jetérent dans une fureur noire,
___irraisonnée, dont il n’était pas encore totalement
|‘ revenu. x |
_ N'était-ce pas assez, en effet, que cette jeune
£ fille à deux visages, qui le matin lui promettait
| sa main, et le soir portait ses sourires à un mari-
garçon cynique et railleur. eût bouleversé sa, vie,
désenchanté sa jeunesse et désillusienné. son
amour ?
 Fallait-il encore qu’une fatale rencontre vint
remuer ce passé inavouable et apporter des cha-
grins nouveaux dans l’existence de sa mère, pour
+’ laquelle sa tendresse approchait de la vénération?
Et maintenant, que lui voulait Berthe ?
Quand l’écriture de la jeune femme étincela à

ses yeux, tout illuminée du prisme du souvenir,

 

x il tressaillit et devint pâle.

Berthe lui écrire ! Berthe l’appeler ! L’aimait-
elle donc encore ?

Il eut honte de cette interprétation. Elle lui
parlait de ses enfants, d’ailleurs. C’était tout sim-

plement la mère de famille effrayée qui voulait

 

le supplier d’épargner le soutien de ces têtes
innocentes.

MIS. ET +

*
| 1 à | ps: À
k Là dd * DA".
"é MF à sit And c
ÈS Deer Je dr £

ns a j
0) D - SAR * EEE QE

LL...

 
