 

116 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

même que ce ne fut qu'à ce détail qu’elle dut de

ne point heurter encore sur sa route les yeux
pleins de colère et de dédain de la comtesse de
Curnil.

VII

_

La journée du lundi fut employée par madame
de Lestenac et la comtesse, accompagnées d’An-
tonin, à visiter le camp baraqué, la 3° division,
le campement de l'artillerie, les écuries en plein
vent de la cavalerie, les bätiments de la manuten-
tion, le petit railway qui permet de distribuer les
vivres et les rations de fourrage aux divers corps
avec une grande célérité.

Le mardi, elles firent une longue promenade en
voiture sur la votre romaine, visitérent les envi-
rons, les trouvèrent médiocres, et rentrèrent fati-
guées.

Le mercredi, il pleuvait. La comtesse ne son-
gea point à aventurer son pied de patricienne
dans la craie délayée des routes.

Un peu lasse du papotage vide et brillant de

madame de Lestenac, elle prétexta un léger mal

   
 

   
  
   
 
   
   
