=
As —+

 

— rs

 

RS ace trot mn d ge me CG — © ECTS PONT ” ER ET
2. FT + 5 F3 FT = Fz ZÆ . : = 7 ÆE + Fer A)

> … + Ts EN F we
206 . : LES MÉNAGES MILITAIRES, ! (US

 

— Et vous m'avez pardonné ? |

— Que serait donc un cœur de femme sans le
pardon?

— Oh!... vous êtes mille fois généreuse ! tan-
dis que je n'étais qu’un fou cruel.

— Cruel! oui! répéta-t-elle en serrant ses mains
l’une dans l’autre par un geste désolé.

— Voyez..., vous m'en voulez encore.

— Dieu m'en préserve! votre vue m’a fait
mal d’abord, puis elle a éveillé en moi un senti-
ment de colère. Aujourd’hui... je n’ai que de
l'oubli ! |

— Ah! l'oubli! fit-il avec amertume, trouvez-
vous donc que ce soit si facile desele procurer ?

— Est-ce bien à moi qu’il faut le demander?

— Eh! croyez-vous, parce que ma vie est plus
accidentée, qu’elle ait été plus douce que la vôtre ?

— Je ne sais : sa propre douleur ne se mesure
pas à celle du prochain.

— J'ai subi la torture des sentiments les plus
opposés.

— J’ai souffert celle de me sentir méconnue.

— Perdre la foi!... savez-vous ce que. c'est,
Berthe ?

 
