PRE RL ee EE DEEE NES EEE EST
“ . … . VE _ Ares ce fs Ep à

    

+

456 LES MÉNAGES MILITAIRES.
ASPIRE ARR DE MEME MEN LA Eee LR
souci de mon honneur, moi; mais cela ne fera
pas tomber un seul cheveu de votre tête.

— Au nom du ciel, Auguste tes
 —Il s’agit de régler un certain compte, M, de
Curnil et moi; le nôtre viendra plus tard, Berthe.

Sa voix était sèche, son œil dur. Il sortit sans
rien ajouter.

Il appela les enfants, surveilla leur repas sans
rien prendré lui-même, fit monter Lambert et lui
ordonna de les amuser dans les champs le reste
de la journée.

Puis, seul dans la seconde pièce, qui servait à
la fois de saile à manger, de cabinet de travail et
de débarras, il se laissa tomber sur une grande
caisse, plongea sa tête dans ses mains et s’aban-
donna à la plus amère réverie.

Il revit sa jeunesse vide, ses campagnes, ses
garnisons, son arrivée à Paris, la rencontre
qu'il fit dans une maison tierce d’une orpheline
de vingt et un ans, belle, sérieuse, un peu triste
même, dont la mélancolie s’expliquait par Piso-
lement.

Il l'avait remarquée, il l'avait aimée. Elle pa:

raissait indifférente.

 
