    
 

 

o mi, PAS 5 L =
QE

Fu
LA

   

Fa 2 eo

 

 

trouvait parfois de jolies statuettes, de belles pen

_sées bien rendues, et tel de ces artistes improvisés
a prouvé qu’il avait dans sa giberne un ciseau de
; sculpteur.

C’est à cette première division, qui s’appuyait
sur un moulin à vent, à peu de distance du Petit-
Mourmelon, qu’appartenaient les nouveaux loca-
taires du charron Nicolle.

Tous trois n'avaient pas obtenu l'autorisation
de déserter la tente ou ne l'avaient pas méme de-
mandée.

Le capitaine Aubépin occupait bel et bien la
sienne,

Le lieutenant de Lestenac devait à une indis-
_ position du capitaine de sa compagnie la libre dis-
position d’une tente pour lui tout seul; ce que ses
bons camarades, obligés de partager la leur avec
leur sous-lieutenant, lui enviaient grandement.

Le chirurgien-major du 204°, par tolérance

spéciale, — qu’il avait enlevée d'assaut pour com-
plaire à madame Aurélie Lémincé, — pouvait

venir prendre gîte auprès de sa femme.

Ces dames laissèrent tout juste à leurs maris le

FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 29

_ Au milieu de ces esquisses et de ces essais, il se .

  
 

   
 
 
  

   

“4: pé Hs ps NS CS
76 É 1 n
SO ES RS LE

 

" £û
© TE

  

  

 
  
   
   
 

  
  

120 LPS ch

"

=]
nat”
LR

.
As :

Lire

C4
