 

; : u 4 z ur +67 : F7 - ee
té et Se TS + | = Fo SNS
F N° : - FEES re

» MS
e ’ : - »

4 . | » .
ù . 2 & és: -

1399 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

lèche, pour rassurer ces dames avec d'autant plus
de facilité que leur terreur était des plus légères,
si {ant est même qu’elle existât.

Il se mit à leur disposition pour leur expliquer
les divers mouvements de l’armée; or, comme
Louise, se gardant bien de laisser échapper une
occasion si précieuse, voulait tout comprendre
et tout se faire dire en détail, nous laissons à
penser l’échange de courtoisie et de grâces mi-
gnonnes qui se fit entre la calèche et le cavalier.

Le plumet tricolore, — qui avait vingt-cmq
ans, de grands yeux, de blanches dents et une
folle moustache brune, — élucida très-clairement
et très-complaisamment l'immense logogriphe
que l’armée posait dans la plaine.

Cette première partie de la manœuvre fut, du
reste, on ne peut plus brillante.

Louise, oubliant le lieu de la scène, eût volon-
tiers applaudi comme au Cirque.

Puis, de nouveau, elle braqua sa lorgnette sur
la plaine, où l'engagement continuait.

L’ennemi paraissait ébranlé : la première ligne
s’avança pour enlever un petit bois, à l'abri du-

quel il se reformait.

 
