     
   

 

A MD D ter 5, FAI APARRENERS SN
“YF ER J : ee AE
ee 5% LES MÉNAGES MILITAIRES.
+
ges L avec elles. Tous les matins je faisais un tour de
Fe « forét à cheval avec l’ainée des deux sœurs,
=. mademoiselle Zoé ; tous les soirs je dansais au
| “ piano avec la seconde, mademoiselle Louise,
| Pr. | « Dans les après-midi chaudes, je rencontrais,
Re x au milieu d’un petit bois, certain pavillon rustique
M \, : où j'étais sûr de pouvoir causer. littérature, avec
| + madame de Blévillard, sans être dérangé !
Ex | « Bref, ces vacances furent charmantes et pas-
pe sérent comme passent. les beaux jours... trop
#e 0 vite.
Fe — Je le crois fichtre bien!
Le ; — J'en vis arriver la fin avec un regret positif,
| “e + — Sybarite, allez !
Ne : Fe. — Ma tante, qui crut remarquer un nuage de
% & tristesse sur nos fronts.
ÉE Le — Sur vos quatre fronts?
Le S “ — Dame ! qui sait?
mu — Fi, le fat!
pos. — Ma bonne tante voulut au moins en éclaircir
Ê es: : deux et me proposa crûment un mariage avec
RE Louise de Blévillard, la seconde et aussi la plus
jolie des deux sœurs.
De Cal

AT
w: >
. v

+ # A
& À) 27

 
