 

 

eau L

de chasseurs et les tambours dn 204° de ligne

faisaient leur école de l’autre côté du Chenu.

C'était par intervalles, dans le bois, une har- |

monie sauvage et persistante à faire fuir les plus
ntrépides.

La colonie riait et restait.

Ces messieurs n'étaient pas toujours là : les
exercices, les manœuvres, les tirs à la cible les
retenaient au Camp,

M. Lémincé lui-même, quoiqu'il n’y eût pas
son domicile, était souvent contraint à y passer la
plus grande partie du jour.

Ces absences fréquentes causaient un désespoir
secret à madame Aurélie, une indifférence abso-
lue à Louise de Lestenac, une sorte de soulage-

mént à Berthe.

Pendant ces heures, du moins, elle respirait

largement, elle se croyait libre, elle avait des
dées à elle, elle parlait suivant ses impressions,
elle n’était plus sous le régime de la terreur , elle
osait étre mère.

Les babillages de madame de Lestenac lui
avaient appris l’arrivée d’une vieille dame, la

comtesse de Curnil, dont le fils était au camp.

 
