rte . “es RSR Er PL ee TR ET RC TE & ?
+ Fr" . - nl rm

r CV : L Le hr p . (a-4 + à h
rs 2” : . 2 Le ? r_" or Pr w k

16% LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

de l’Impératrice, conduisant-les deux petites filles
de son tuteur dont elle faisait l'éducation.

« C'était une fort agréable personne, rayon-
nante d’orgueil satisfait, et qu'on aurait pu, sur
sa mine, accepter pour belle-fille.

« Mais pas de dot, d’abord... pas de nom, en-
suite... Mademoiselle Lenoble! quelle pitoyable
contrefaçon de la noblesse! C'était à se couvrir
de ridicule dans tout le faubourg.

« Et pourtant le motif le plus réel de mon op-
position absolue à ce beau projet était l’âge de
mon fils.

« Voyez-vous d'ici l'étrange figure d’un sous-
lieutenant de vingt-deux ans, avec femme,
enfants, et tout l’attirail d’un ménage militaire,
à travers les garnisons ?

« Ma sœur de Grandpont, à qui je le confiai,
en tomba malade; ses deux oncles, le marquis et
le comte de Tréboin, déclarèrent qu'ils le déshé-
riteraient.

« Vous croyez peut-étre que ces menaces
l’ébranlèrent ?.. Pas le moins du monde.

« Ni le chagrin de sa mère, ni la malédiction

de ses oncles, ne firent pencher de notre côté

 
