: ue en à g E er + "h» T2 } " RTE
Ù SE MR TE Fr RL Le Fr re €
| LES MÉNAGES St IR es
SR LAS
Sup TE ré

1 fallait s’ yé établir tant Dee que mal, sans aises,
sans luxe, souvent méme sans le nécessaire.

Il fallait surtout faire abnégation absolue de soi- “à 8 ve
même pour accepter philosophiquement ces in.

stallations sommaires et ce dénûment relatif.

Le Grand-Mourmelon offrait bien M k :

ressources, et encore!
Du reste, comme il se produit toujours en Pis :$

reil cas, avant l’arrivée des dames des divers ré)  -

_giments, on avait vu s’abattre sur le village un Re:
D.

Ta
an

__essaim de ces folles et accapareuses personnes qui,
n'ayant droit à rien, s'emparent naturellement de s
tout. |

Avec la galanterie qui sied si bien à uniforme,

_ les officiers garçons mirent au service des nou- +
velles venues toute leur bonne volonté, toutes s
leurs démarches et jusqu’à leurs ordonnances, #
pour les aider dans cet établissement de hasard.

Quitte à prendre ensuite une mine contrite
quand les maris, leurs camarades, déplorèrent ;
devant eux la difficulté qu'ils éprouvaient à caser X4
leurs infortunées moitiés et leurs pauvres petits
enfants. | | ee

Les villages du Petit-Mourmelon, de Livry, de

 
