938 . LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

tunité apparente de cette démarche, je la fais |
spontanément. | L4

Le capitaine, ébranlé par le grand air de fran-
chise qui soulignait ces paroles, regarda son
interlocuteur comme pour fouiller tout au fond
de sa pensée. CLÉS
: — Faites-moi l'honneur de me croire, mon-
sieur, insista le comte; je vous jure, sur la tête
de madame Aubépin, que mademoiselle Le-.
noble, attirée chez moi par une trompeuse
prière de ma part, en est sortie digne de nos
respects à tous.

En parlant, les deux causeurs avaient invo-
lontairement élevé la voix. Aux auditeurs de

- cette scène s'étaient joints ceux des chambres
voisines, ce qui donnait une solennité imprévue
et positive à la loyale déclaration du comte de
Curnil.

Le capitaine était trop droit lui-même pour ne
pas sentir la droiture chez les autres. Un soulage-
ment immense dégonfla son cœur, ;

— Monsieur, dit:1l pourtant avec hauteur, Je
n’ai jamais soupçonné l’honorabilité parfaite de

madame Aubépin, dans le passé comme dans

 
