7

Tr

Dre

Dre. €

_—

CET ét

ns

den ne 2 PR ire
J “ x

41 . .

’ C2
pre Jin 15 23
.

 

4 qe

Re

="

#), :
1

SH

192 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

ladroites du comte de Curnil, alors qu’affolé de
douleur, il lui demandait avec rage ce que l’im-
prudente fille pouvait fäire dans sa maison.

Circonvenu par sa mère, dot l'influence sur
lui était grande, il n’avait pas voulu revoir made-
moiselle Lenoble; il avait dédaigné de Pinter-
rogèr ; il l’avait fuie et s’était juré de travailler
consciencieusenrent à l'oublier. ;

Il ne l'estimait plus; il ne l’aimait peut-être
plus, mais souvent son souvenir attendri avait
évoqué la douce vision disparue.

Il ignorait quelle destinée lui avait été faite
avec les années. Il n'avait jamais osé s'informer,
à son retour à Paris, de cette orpheline qui avait
failli porter son nom.

A l'insu du jeune homme, il y avait peut-être
dans cette réserve plus de crainte de réveiller ses
anciens rêves que de réelle indifférence. |

Toujours est-il que la présence inattendue de
Berthe au camp l'avait troublé, et que les petits
événements de la maison Nicolle l'avaient laissé
quinteux, irritable et vaguement inquiet.

Evfin, les insultes simultanées de sa mère en-

vers madame Aubépin, et de M. Aubépin envers

 

 
