18% LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

 

Flavien secoua la tête.

— J'ai essayé de calmer Curnil, j'ai échoué.

— J'ai raisonné Aubépin : peine perdue!

— Ainsi donc, à lundi?

-—À-lundi.….

— Et puissiez-vous, d'ici là, cher docteur, faire
triompher notre désir de conciliation.

Lestenac serra la main du digne homme et
monta chez sa femme, où l’attendait une scène |
d’attendrissement. û

À tout prendre, il aimait encore mieux se
heurter aux enfantillages parfois extravagants de
Louise qu’à cet excès de tendresse alarmée

11 faiblit devant le ruisseau de larmes qui l’ac-
cueillit, devant ces mains suppliantes, ces prières
chaudes, ces deux bras jetés désespérément à son
cou.

Il trouva absurde l'usage du duel, imprudentes
les femmes qui le font naître, insupportables
celles qui veulent ensuite l’entraver.

Il fallait se contraindre cependant, se faire
aimable, rassurant, tendre même. Il y réussit,
consola Louise, lui prouva qu’il ne courail aucun

danger, et que les combattants eux-mêmes se

 
