 
  

  

 
 

 

E .,
ne

 

 

Pre nom et une position honorable, la froide statue

Pa avait paru s’animer.

: Dans ses grands yeux pensifs, il s’alluma comme
an rayon ; l'espoir d'échapper à la vie dépendante
qu’elle menait chez son tuteur lui causa cette joie

secrète connue seulement de ceux qui n’ont pas

de demeure propre.
Elle accepta sa main.

Elle n’avait pour lui aucun enthousiasme, —il
s’en souvenait bien, — mais aucune répulsion non
plus.

Elle avait docilement accepté les devoirs nou-
veaux qui lui incombaient ; femme dévouée, mère
tendre, elle ne s'était jamais plainte de la vie no-

made qui lui était faite.

Son caractère était égal, péu communicatif,
plutôt grave que gai.

Près d’elle, il avait été heureux, aussi heureux
du moins qu’on peut l'être quand le soupçon de
n'étre pas aimé comme on aime soi-même vous

mord parfois le cœur.

Et voilà qu’une série de petits faits, d’observa-

Pourtänt, un jour, quand il lui fit offrir son

,À FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 157

 
