  

  

IRIS E à

ES v. , ” 0
Chase : ; ” SES = Mrs À
, CRT Cu en AN © ASS
st ” D 3 Le

A
)
K + o N
. kb &

 

*—. te nee À
. UT, a - PE

pont avec animation derrière celte frêle bar-

rière de sapin disjoint qu’un papier grossier

recouvrait,
Ce murmure alterné de voix féminines bruissait
à son oreille, sans y produire d'autre sensation

qu’une sorte de fatigue.

Tout à coup il tressaillit :’le nom de madame
Aubépin venait d’être prononcé.

On s’occupait donc d'elle, là, près de lui, entre
ces deux femmes curieuses et oisives ?

Il écouta.

A mesure qu’il entendait plus distinctement, sa
tête livide, ébouriffée, se collait plus étroitement
à la muraille. k

Ses yeux dilatés brillaient d’un feu sombre, et
sa bouche était agitée de petits frémissements
convulsifs.

Il écoutait avec toute son âme, car, à deux

pas de son oreille tendue, on parlait du passé de
Berthe.

inv DU GAPITAINE AURÉrIN: 159

 
  

 

           
    
      
