 
   
  
  
   

   

ch Ci : 2% REX

er

S:

4

re
TRE é CR
RY2 Ye RS

VI

contre la souffrance; elle réussissait difficilement
à maftriser ses sentiments, et pas du tout à domi-
ner une position fausse.

C'était une de ces natures tendres et craintives
_ qui plient sous l'orage et n’entrevoient rien de

plus pénible à soutenir que la controverse.

Les premiers chagrins de sa vie avaient déve-
| 4 loppé en elle une horreur profonde de la lutte.
| Le caractère absolu de son mari avait achevé de
la transformer en une créature passive, soumise,
détachée.

Mère, elle Pétait si peu ! Épouse, on la com-
prenait si mal ! Dans le secret de son cœur était
une si vive blessure !

Elle s'était fait une existence d’abnésation, de

 

devoir, de prières, et trouvait un charme mélan-
colique à se dire chaque soir :

— Un jour de moins à vivre!
E Et un soupir de soulagement s’envolait de ses
lèvres tristes.

 

Fe La Prune DU CAPITAINE AUBÉPIN. 9

Berthe savait souffrir, elle ne savait pas réagir

et
A 4
à:

ee

 
