    
     

7
UE
Ce Poe

CL
"tre .

 

EE x La comtesse eut un mouvement d'humeur.
—- Tu es un enfant, reprit-elle d’un ton de pi-

_tié grondeuse, et un enfant versatile encore. Je te

£: _ trouve de glace pour une belle héritière, sédui-

sante, sage, et me souviens de t'avoir vu de

: | flamme pour... pour qui ne le méritait certes pas.

Antonin se dressa sur ses pieds, et d’une voix
émue :

— Ne touchez pas au passé, mère, je vous en

supplie. c'est déjà bien assez, croyez-moi, que

son souffle passe par instant entre nous.

PTT PURE TS
we

— Al! fit-elle avec un rire amer... ce souffle

avez +7
*

t’agite encore! serait-ce par hasard que le visage
de revenant que j'ai entrevu dimanche se serait
| rencontré sur ta route ?

Antonin jeta un regard effrayé sur les murs de
planches qui, dans cette bienheureuse maison Ni-

colle, avaient non-seulement des oreilles, mais

 

| pouvaient même avoir des yeux.

Il prit la main de la comtesse qu’il baisa câline-
ment,comme pour apaiser en elle la velléité de
reproches ou d’allusions.
| — Pas un mot de cela, chère mère, dit-il avec

; prière ; vous n’avezrien vu, je n’ai rien rencontré ;

ti. à = = n_

 

A FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 119:

 
