 

 

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. C9

 

.

la grande rue du 204: le bruit irritant de ses hauts
talons sur la terre durcie.

-! Elle traversait la partie du camp qu'il fallait
‘parcourir avec l’aisance un peu hautaine de la
grande dame, suivie du chapeau bleu-impérial
-qui portait le livre ou la broderie de sa maîtresse

Elle saluait à droite et à gauche les officie,”

attirés par son passage sur le seuil de leurs
tentes, avec ce sourire gracieux qui la rendait si
‘attrayante, et parvenait enfin à celle de M. de
Lestenac.
_ Celui-ci envoyait chercher des siéges, de la
bière bien fraiche, des petits gâteaux effroyable-
ment secs, et offrait une collation à sa femme
avec autant de galanterie que s’il se fût agi d’une
visiteuse étrangère.

Louise goûtait du bout des lèvres ces friandises
médiocres, prenait possession du pliant, brodait
ou lisait une heure, suivant que la chance plus
ou moins heureuse, qui la condamnait à la pres-
que solitude, groupait autour d’elle quelques
amis de son mari,

Elle était ravie de tenir sa éour sous cette ro-

tonde de toile, encombrée d’un lit, d'un pliant,

 
