Se PR
L u “ 5 . ; ” x et #: J | | ve ses a 3 ae | Purt |
=. » : } u ve Fa RES -
‘ = à 77e OR
? ;, À - ere
2 À 2
10% LES MENAGES MILITAIRES.

 

Madame de Curnil était très-sévère sur les ques-
tions de morale, un peu par conviction et beau-
coup par nécessité de situation.

Elle était séparée de son mari depuis une ving-
taine d'années, à la suite d’une réminiscence de
Jeunesse trop prolongée qu’elle ne voulut pas par-
donner au comte de Curnil.

Son orgueil, plus que son amour, froissé par
cette infraction aux lois conjugales, la rendit à
jamais sourde à toute prière, à toute tentative de
réconciliation.

La séparation avait eu lieu à l'amiable, La com-
tesse garda son fils, alors âgé de sept ans, et cha-
que mois le comte venait cérémonieusement chez
sa belle-mère, ou chez sa femme, embrasser cet
enfant qui le respectait et n’apprenait guère à l’ai-
mer.

Naturellement, le comte se jeta dans une vie
bruyante et dissipée, contre laquelle la comtesse
crut de bon goût de protester par une grande
austérité de conduite.

Elle se donna un luxe intérieur sagement en-
tendu, alla peu dans le monde, fit élever son fils

sous ses yeux, et mérita la réputation d’une hon-

 
