18 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

sollicitait en rien le goût d’ornémentation. qu’il
porte partout où il s'arrête.

Aussi l'aspect en était-il monotone.

division, et la coquetterie dans la troisième.

En effet, cette heureuse troisième division, si-
tuée à l'extrême gauche du camp, au milieu de
pins sylvestres et dans le voisinage de petits bois
qu’on trouve touffus là-bas, pouvait tout à son aise
y développer son penchant pour l’arrangement et
les ombrages.

On n’y voyait, en effet, que jardinets, parterres,
tentes des chefs abritées avec adresse, et naïfs es-
sais d’horticulture qui n’ont jamais le temps d’a-
boutir.

La première division cultivait les arts, ébauchait
des sculptures, élevait à l'entrée de ses rues des
Forts de terre glaise, des France et des Victoire en
craie, des bustes de l Empereur plus sincères que
réussis, des Prince Impérial équestre ou pédestre.

Nous y vimes méme un jour un buste de lIin-
pératrice, traité avec une hardiesse de conception
et une richesse de formes qui défient toute des-

cription.

 

L'originalité s’était réfugiée dans la première

      
