 
  

: DEA "4 2) À TE
; ss Ai Ne 2 a | VE
mars DU CAPITAINE AUBÉPIN. 455.

  
     
 

 

 
    

— . Grave.
_— Réparable?
: | — Il est trop tard, fit-elle avec un geste décou- ë
Re ragé. |
BE _ — Elle vous fera des excuses.

ET: --- Vous ne la connaissez pas.
| — Alors, ce sera son fils.
-— Son fils!... ah! ne mélez pas son fils en tout
“ceci.
— Je regrette de constater que ce souvenir
vous est encore si précieux. |
— Auguste!
— Je me tais, rassurez-vous.
A: : — Jevous supplie d'attendre... de mécouter…
Aujourd’hui, je souffre beaucoup.

« — Une honnête femme en mourrait!» mur-
mura-t-il en se rappelant le dernier mot de ma-
dame Aurélie.

— Laissez l’insulte retomber sur l’insulteur.

— Non pas, sil vous plaît. Mais vous, soyez
calme; je vais vous délivrer des enfants pour
toute la soirée.

— Mon Dieu ! qu’allez-vous donc faire ?

— Ne vous en mettez pas en peine; j'ai grand
