    
  
 

Je"

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 133

08 avait subi de nombreuses avaries et supporté de
longs services. |
Sa caisse n’avait plus qu’une couleurindistincte,
et ses coussins, d'une maigreur peu rassurante,
offraient un spectacle assez lamentable. :
Tel quel, c'était tout ce que le Grand-Mour-
melon avait pu fournir, sur les réquisitions pres-
_santes et monnayées du docteur Lémincé.
= Madame Aurélie ayant déclaré vouloir assister
à la manœuvre, son mari s'était décuplé. Il avait
; demandé, cherché, trouvé, payé et fait amener
| aux ordres de madame ce trop prosaïque équi-
page. |
; Le capitaine Aubépin avait engagé Berthe à
; jouir également de ce spectacle mouvementé.
" Elle avait refusé doucement, fermement, assu-
É _rant n’en avoir aucune curiosité, quand la petite
| Marie, tout en pleurs, supplia son père de ly
| conduire, avec des caresses irrésistibles et des
mines désolées.
Celui-ci, qui ne savait pas résister à la chétive
et câline créature, signifia aussitôt à Berthe
qu'elle eût à s'occuper de la toilette de sa fille,

car, certainement, elle la conduirait le lendc-
8

 

 
