LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 227

 

Le tambour-major d’un régiment de ligne, qui
rentrait avec la musique à son campement, eut
une subite inspiration.

Il fit un signe : ses hommes, tournant sur eux-
mêmes, se présentèrent, torches en mains, aux
chevaux échappés.

Cette ligne de feu, qui leur coupait brusque-
ment le passage en les éblouissant, les arrêta
net.

Frémissants et couverts de sueur, ils se lais-
sèrent approcher par les soldats accourus.

Ce fut alors qu'avec une horreur indicible les
assistants découvrirent une femme enlacée dans
les cordes, dont elle n’avait pu se dégager.

Elle semblait morte.

Sa téte, préservée par ses mains sanglantes,
retombait, blanche, sur le sol, au milien des che-
veux épars. Ses vêtements étaient en lambeaux ;
ses pieds, pleins de sang et de terre.

Il n’y eut dans cette foule qu'un cri de suprême
pitié.

Les chevaux s'étaient arrêtés non loin d’une
petite construction placée sur le front de ban-

dière, ancienne poudrière, qui servait alors

 
