Vo
dax

LA FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 219

 

et évita soigneusement de se trouver un instant
seul avec Berthe.

La pauvre femme n'avait plus, dans son cœur
partagé, qu’une ardente prière :

« Gardez-les tous deux demain, disait-elle, Ô
mon Dieu! mais conservez un père à mes en-
fants. »

La nuit vint, pleine d'étoiles et de transpa-
rences idéales; vers elle montait le tumulte gran-
dissant du camp.

On y procédait, sur une étendue de plus de
deux lieues, aux illuminations variées, brillantes
et pittoresques qui lui donnaient, ce soir-là, un
aspect merveilleux.

Les foules des jours précédents et de la matinée
même ne donnaient qu’une idée incomplète de
celle qui se réunissait, la nuit venue, pour assister
au spectacle féerique de la Retraite aux flam-
beaux.

La foule avançait donc, pressée, bruyante,
animée par les joyeux dîners que les guinguettes
du pays avaient offerts aux touristes.

La petite société parisienne, que le comte de

Curnil avait abandonnée, n'était pas la dernière

 
