438 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

 

l’autre avec des alternatives de succès et de 74
revers!
Le breack, arrivé de bonne heure, avait été

conduit et arrêté du côté de Suippes, sur une

petite éminence qui dominait une vaste étendue
‘de terrain baigné d’un beau soleil matinal.
Madame Aurélie, très-attentive, et Berthe, fas- +
cinée malgré elle par cet immense déploiement
de troupes, suivaient, au moyen d'excellentes
lorgnettes, tous les mouvements de l'ennemi.
Débouchant d’un petit bois, il venait d’atta-
quer brusquement l'aile gauche de l’armée fran-
çaise.
Les tirailleurs répondirent au feu et se retirè-
rent sur leur ligne de bataille, tandis qu’un régi-
ment de chasseurs à cheval chargeait en fourra-
geurs avant de regagner l'aile gauche.
Toute la ligne étant démasquée, le feu de deux
rangs commença, Ce fut alors dans la grande
plaine, un grondement prolongé, un roulement
incessant, une fumée qui enveloppa de son réseau
blanchâtre amis et ennemis.
— Ah! mon Dieu! on ne voit plusrien! s’écria

madame de Lestenac d’un ton de regret.

 
