 

 

040 LES SMÉNAGES MILITAIRES. :

 

debout sur le seuil de sa chambre, luttant avec
son intraitable orgueil.

Sa conscience l’emporta cependant.

— Monsieur, dit-elle avec une raideur indisci-
plinable, en s’approchant à son tour, je reconnais
m'étre trompée et m'en rapporter absolument
aux explications que M. le comte de Curnmil a
l'honneur de vous fourir.

M. Aubépin salua cette femme hautaine qui con-
sentait à s’humilier, et se dirigea vers la chambre
de Berthe, où d’autres préoccupations lattiraient.

Un homme l’arréta. C’était un soldat qui mon-
tait l’escalier, portant la petite Marie endormie
dans ses bras.

C'était à lui que le malheureux père avait jeté
son enfant pour s’élancer à la poursuite des che-
vaux emportés. Depuis, il Pavait oubliée !.…

Et ce n’était pas sans quelque peine que Île
brave garçon avait retrouvé la demeure de la
petite abandonnée.

Le docteur Lémincé sortait de chez Berthe en
ce moment. À la clarté des flambeaux, on put
voir son bon visage décomposé et ses yeux gros

de larmes.

 
