 

168 LES MÉNAGES MILITAIRES. .
RAT NE SR RE LEP Lee
« La jeune femme étendait les bras comme pour
repousser son vieil adorateur; mais le comte ne
paraissait nullement désarçonné par cette sévérité
de commande.

« Tous deux se retournèrent au bruit.

« Je fis un cri.

« Cette femme était Berthe Lenoble.

« Le comte se releva plus lestement que son
age ne l'aurait fait supposer, et, me reconnais-
sant, parut horriblement confus.

« La jeune fille, qui ne m'avait jamais vue, me
regarda d’un air hautain, quoique son front fût
rmpourpré.

« Je fus saisie d’une désillusion si foudroyante,
d’un dégoût si profond, que, partant d’un éclat
de rire amer, je fis signe au comte de ne pas £e
déranger davantage, et marchai vers la porte,

« Il fit quelques pas vers moi en balbutiant des
excuses.

«— Laissez, laissez, lui dis-je avec dédain, cela
n'apprendra à m’aventurer dans un appartement
de garçon.

« Et, le clouant sur place par un geste écra-

    

 
