 

 

me

_ — Au moins , VOUS voici prévenue.

— Je chargerai au besoin le lieutenant de
Curnil, mon fils, d’arranger cette importante
affaire. |

— Eh quoi! madame, ce serait la comtesse de
Curnil que j'aurais eu le malheur de décider à
entrer dans les récoltes du voisin ?

— Mon Dieu! oui. Puis-je à mon tour, sans
indiscrétion, m’enquérir du nom d'une personne
qui paraît si fort versée dans les questions de
préséance et de municipalité ?

— Madame Lémincé.

— Notre voisine ?

— En vérité, madame, vous en étiez-vous
donc aperçue ?

— Teniez-vous vraiment, madame, à la visite

d’une vieille femme qui vient au camp pour le

traverser, embrasser son fils et repartir?

— Madame de Lestenac, par le soin jaloux
qu’elle prend d’accaparer tout votre temps, nous
disposait à attacher un grand prix à la faveur
dont elle jouissait.

— Vous doublez mes regrets, madame, d’avoir

fixé à une semaine seulement mon séjour au

 
