   

ur

DEA AT- rer,
47 > re 1"
HR NE

N
-—.

 

— Ils ont l'habitude de manquer de tout, ce
qui est déjà un avantage; ensuite, c'est par goût
qu'ils prennent une voiture roulante pour de-
meure ; tandis que jamais, au grand jamais, je
n'aurais choisi pour pîte la petite cage que M. de
Lestenac a pris soin de garnir de bâtons pour
m’empécher de m'en échapper.

— Que dites-vous donc là ?

— Et ces bâtons-là, chère madame, sont
Pamour-propre et l’entétement.

— Vous l’avouez.

— Il le faut bien. J’ai déclaré à ma famille
vouloir suivre mon mari au camp. On m’a traitée
de folle — et, entre nous, on n’avait pas tout à
fait tort. — J'ai persisté, me voici.

— Et vous vous repentez déjà ?

— Hum !... décemment, je ne peux pas me
désister si vite que cela.

Berthe souriait doucement en écoutant ce ba-
billage d'enfant gâté, et sa main pâle caressait les
petites têtes qui se pressaient contre son lit.
On entendit un grand bruit dans l'escalier.

— Bon! voilà mes bagages, s’écria Louise de

Lestenac; je cours les recevoir pendant que Fla-

 
