 

30 LES MÉNAGES MILITAIRES.

-

 

que chose d’indistinct et de douloureux comme

le gémissement d’une femme.

Il plongea un œil étonné dans la demi-obseurité
du palier, et crut voir disparaître une robe
brune dans l’entre-bäillement d’une porte qui se
fermait.

Il écouta : la plainte ne se renouvela pas.

Il fit quelques pas dans la direction de cette
robe disparue, puis s’arréta devant l’indiscrétion
apparente de cette démarche et limpossibilité
d'expliquer clairement ce qu’il avait entendu.

Il pensa bientôt que c’étaient des enfants qui
jouaient dans la cour, sourit de sa frayeur, et
rentra dans cette chambre qu'il destinait à sa
mère.

Et pourtant, il n'avait pas révé. Madame Aubé-
pin lavait vu, et, les deux mains sur les lèvres

pour comprimer un second cri d'angoisse, elle

venait de glisser, évanouie, derrière sa porte re-

fermée.

III

Le capitaine Aubépin était un homme de qua-

rante ans, rude, loyal, d’une obstination dauphi-

F v à = ai Pas 1. hé: si

di à sd) à
L OP PT OO PPS CU

 

   

+:
gén »

 
