2 Ni nee
CE 44 É .

2

fe
” Li z.

 
    

ÿ > à +

E

 

Depuis lors, on la vit d'année en année un peu
plus sérieuse, un peu plus pâle, toujours calme,
parlant sans ardeur comme sans lassitude, pleine
de déférence pour son mari, de cette déférence
délicate qui est aussi loin de la servilité que de
l'enthousiasme ; enfin, s’occupant de ses enfants
avec une tendresse plus effective que démon-
strative.

Les enfants, qui n’échappaient jamais à la sur-
veillance de cette jeune femme instruite et bonne,
étaient déplorablement élevés.

_ Ceci était l'œuvre particulière du capitaine
Aubépin, dont la faiblesse paternelle dépassait
toutes les limites.

Les trois ans de Bébé comprenaient déjà qu’ils
pouvaient abuser..., et c’étaient des cris, des
colères, des exigences !.….

Marie, la fillette pâle et nerveuse, avait quatre
ans, une santé délicate et un art merveilleux
pour rendre ses caprices muets aussi productifs
que les fureurs bruyantes de son frère.

Berthe avait voulu réagir contre ces tendances
inexplicables chez un homme absolu ; elle avait

été brisée dans la lutte, et, pour ne pas s’en-

 
