 

.

8 LES MÉNAGES MILITAIRES.
vicn n’est pas là... Ce seraient encore de beaux
cris !

— Il est donc bien terrible,ce jeune mari ?

— Je n’ai fait apporter pourtant que le néces-
saire, mais les hommes n’entendent rien de rien
à ces exgences. M. Aubépin est-il plus conci-
liant ?

— M. Aubépin est toujours disposé à me faire
plaisir, répondit Berthe faiblement.

— Recevez-en toutes mes. félicitations... Au
revoir... je me sauve.

C’étaient, en effet, les bagages de madame de
Lestenac qui venaient d'arriver, et dont le déve-
loppement insensé remplissait le palier, l'escalier,
la cour.

Et le camion du chemin de fer versait toujours
de nouveaux colis sur les degrés de la maison
Nicolle.

A l’intérieur, le chapeau bleu-impérial se re-
trouvait dans son domaine, déployant des pro-
diges d’activité.

A l'extérieur, un homme était plongé dans une

désolation indicible à la vue de cette marée mon-

tante.

 

 
