4h LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

"Des

 

Les enfants, une fillette délicate et un bébé.
Jjoufflu, sautèrent au cou du capitaine, qui leur |
rendit leurs caresses avec une sorte de passion;
puis révenant à sa femme et lui offrant le bras :

— As-tu terminé tes emballages en temps utile?
. — Tout a été prêt.

— Tu m’'apportes mes cannes à pêche?

— Certainement.

— Tous les comptes sont réglés à Orléans ?

— Tous.

— C’est bien.

— Où allons-nous, Auguste? |

— À l'hôteldes Trois-Pignons, au Grand-Mour-
melon. Demain, je vous installerai dans le loge-
ment que j'ai retenu.

— Êtes-vous content ?

— Hum !... Tu n’y seras pas très-bien, maisles
enfants auront de Pair et de l’espace. |

— C’est tout ce qu’il faut, dit-elle simplement.

Il était tard, la nuit était noire; les enfants se
serraient peureusement contre eux, tandis qu'ils
franchissaient en silence la distance, assez consi-
dérable, qui sépare les deux Mourmelon.

Ils ne s'étaient point vus depuis quinze jours,

  
