 
 

 

1 LA FEMME DU CAPITAINE AULÉPIN. #5

 

— Vous n'crdonnez rien, docteur ?

— Eh! mon cher, le repos sera le meilleur
remède, sauf ce léger calmant... là... prenez ça,
madame... je décommande mes potions. Il ne
faut pas en abuser par la chaleur, car c’est la
chaleur, certainement.

— Oui, oui, dit-elle en saisissant avidement le
prétexte qui lui était charitablement offert... Jai
eu très-chaud... ma tête a tourné...

— Ce ne sera rien... À revoir, madame...

. — Mille remerciments, mon cher docteur, dit
le capitaine en l’accompagnant.
.. — Où sont les enfants? demanda Berthe.

Les enfants! où étaient les enfants? Depuis
qu'ils étaient au monde, c'était la première fois
que leur père les avait oubliés.

Il se troubla, balbutia et sortit précipitamment
à leur recherche. Quand elle fut seule, Berthe
serra son front dans ses mains et murmura d’une
voix profonde : |

— N'ai-je pas été folle un instant ?

Il se fit à sa porte un bruit de petits pas, ct
madame de Lestenac, tenant un enfant de chaque

main, s'avança toute souriante.
de

ai : Si

"t

te 2 : Le
nt et Dec pee

- v A en s s. = æ
gt HE, TM, LÉ SUR can

      
