298 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

à déposer les cibles et autres objets nécessaires
au tir.

Contre ces murailles, les promeneurs effarés :

 

| 40 s'étaient réfugiés, et ce fut là que des soldats
; transportèrent avec mille’ précautions le corps
Re merte.

NUE : Un médecin militaire, averti par la voix pu-
blique, si prompte à colporter les mauvaises nou-

“elles, arrivait en même temps que M. Aubépin.

er S——*
s e— - “ A

LH: Le malheureux capitaine, qui venait de fournir
Re. une course épuisante, se laissa tomber près de
F4 Berthe sans pouvoir prononcer un mot.

— Grand Dieu! c’est madame Aubépin! s’écria
la voix altérée du docteur Lémincé, qui accou-
\ Ë rait rejoindre son confrère au premier bruit d’un
‘Es | accident.
| -_ Madame Aubépin ! répéta madame Aurélie

en élevant les bras au ciel, morte !.. Son secret
va t-il donc m'échapper ?
Le docteur s'agenouilla, souleva la tête de
Berthe, et interrogea avidement son pouls.
< Un bien faible battement s’y faisait encore sentir.
— Vite, un moyen de transport, dit-il en se re-

levant, et nous la sauverons… peut-être,

 
