« a autres appartements sont retenus pour 7

madame Aubépin, dont le voisinage te sera Agé |
ble, et pour madame de Lestenac, la jeune pr À

riée RARE

pas seule. Et puis j'obtiendrai de n’avoir sé + s -

tente, ou du moins de ne pas y habiter, et je des

meurerai près de toi. La TSS

« Mille tendresses, et viens vite, ma chère ras

rélie.
« À. L.»

— Ah!fit le docteur en repoussant sa plume
avec un soupir involontaire, elle viendra certaine

ment.

Le capitaine Aubépin, lui, n’avait écrit qu'une ,

note, celle des meubles qu’il louait à un entre-
preneur de Châlons : un lit, un fauteuil, quelques
chaises, une toilette, une table.

lregarda $a montre, mit son caban, et, cou-
rant à travers champs, il arpenta le terrain
d’un pas élastique jusqu’à la gare du Petit-Mour-
melon, où le train de Chälons arrivait au moment

méme,

 
