78 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

   

vite votre tort, monsieur de Curnil, ou je vous
tiens pour un homme versatile.

Et, souriante, elle poussa la petite Marie dans
les bras du jeune homme.

Celui-ci, moitié sombre, moitié docile, assit en
silence l'enfant sur ses genoux.

Au méme instant, le chapeau bleu-impérial,
—M. de Lestenac continuait à l'appeler ainsi, —
entr'ouvrit la porte et annonça :

— Madame Aubépin.

Berthe, qui venait chercher Marie, fit un pas,
ouvrit des yeux immenses, et s’appuya au cham-
branle de la porte, où sa main crispée s’incrusta.

Elle venait d’apercevoir le groupe amicalement
serré de sa fille et de M. de Curnil.

Une telle irradiation d’éclairs jaillit de son re-
gard que le jeune homme, dont une vive surprise
illumina les traits, resta immobile, et que l’enfant
effrayée, au lieu de courir à sa mère, se serra
contre l'étranger.

Madame de Lestenac, toute légère qu’elle fût,
se sentit en face d’une situation violente, et de-
meura muelte.

Tout à coup Berthe, que ce spectacle inattendu

 
