 

me

93 LES MÉNAGES MILITAIRES.

 

— Je ne tarderai pas une minute alors.

Le comte se leva.

— Mais elle se meurt, hasarda la comtesse.

— Mais son mari vit... et m’entendra.

— Je vous remercie, mon père, dit Antonin.

Le comte sortit vivement et se trouva face à
face, sur la porte de la seconde chambre du
capitaine, avec celui-ci, un médecin et M. de
Lestenac.

Ils prenaient des mesures pour faire venir
promptement de l’hôpital les objets nécessaires
au pansement.

La figure du médecin était significativement
soucieuse.

— Monsieur, dit le comte avec noblesse, en
abordant le capitaine Aubépin qui fit aussitôt
avec lui quelques pas dans la chambre, je suis le
comte de Curnil et je réclame instamment de vous
une minute d'attention.

Le capitaine le regarda durement.

— Si vous êtes le comte de Curnil, dit-il, vous
devez savoir que ce nom seul m’est pénible à en-
tendre.

— Je viens essayer de détruire cette impression

 
