  
     
     

Mare :
ik . ñ .
EU
SE. — A4 ï

FEMME DU CAPITAINE AUBÉPIN. 129.

 

 
  

; persistante, contre laquelle les panacées du doc-

Le _ teur étaient impuissantes.
Res + Il avait fallu l’ordre exprès de son mari pour
Le _ la contraindre d’assister à la messe du camp le
F __ dimanche précédent, et quelle émotion n'y avait-
È | elle pas éprouvée!
| Elle confiait ses enfants à Lambert pour les
promenades de quelque durée, et les surveillait
| ensuite de sa fenétre.
L - M. Aubépin, sombre, silencieux, observateur,
rentrait du camp de bonne heure, y remontait
F tard, ne parlait plus de péche, et se faisait l'ombre
de sa femme.

Rien cependant n'avait éveillé une troisième
fois ses défiances.

M. de Curnil n’apparaissait qu’une fois le jour

à la maison Nicolle, à l'heure où les exercices

PE

du 204: n’étaient pas encore terminés, s’enfer-

mait avec sa mère ou l'emmenait, en compagnie

Tru

de madame de Lestenac, faire quelque excursion
dans le camp.

Le jeune homme, depuis qu’il craignait de ren-
contrer Berthe, n’affrontait pas sans une émotion

secrète ce petit escalier étroit, tournant et obscur,

[
[
l
;

   
