 

  

“LA FEMME DU CAPITAINE AURBÉPIN. #1

-

 

madame Aurélie ne se trompa pas, la décida à
opérer sa retraite en emmenant son mari, ce
qu’elle eut quelque peine à obtenir, car le digne
Homme n’était pas sans crainte sur les accidents
cérébraux qui pouvaient se produire chez sa ma-
Jade, et dont quelques paroles incohérentes sem-
blaient les premiers symptômes.

Le capitaine songeait à ce mouvement de
répulsion qu’il avait surpris chez sa femme. Cétait
le premier. Jamais il m'avait entendu ces lèvres
indulgentes blämer sa despotique tendresse.
Jamais il n'avait soupçonné que la vie aisée,
régulière et monotone qu’il faisait à la jeune
femme ne suffisait pas à son complet bonheur.

Ce sont là des aberrations conjugales beaucoup
plus fréquentes qu’on ne le croit.

L'homme, fatigué déjà, se repose, dans la pai-
sible atmosphère de la famille, des stériles agita-
tions de la vie de garçon. Il recueille, sur les
lèvres fraîches de la jeune fille dont il fait sa
femme, les premières aspirations d’une âme qui
s’éveille ; il se grise de ce parfum virginal, et
ne le voit pas s'échapper, insaisissable et fan-

tasque, et voler plus loin, plus haut, non point

 
