JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE, 149

La famille Dumont viont voir Jeanno.

La famille Dumont vint, le mardi, voir Jeunne,
qui leur avait dit la veille qu'elle était emménagée.
« Sais-tu que tu n'es pas du tout mal logée,
petite Jeanne? lui dit Mme Isaure ; et qu'‘as-tu donc
dans ta basse-cour ?

— Rien envore, madame; maître Tixier va me
donner une chèvre, un coq et deux poules.

— Qu'il te donne plutôt deux eanes et un ca-
nord, dit Mme Dumont ; je t'enverrai un coq et
deux pouleites de ma belle race,

— Et moi, dit Auguste, qui était devent. un bel
officier, je t'apporterai une paire de ces jolis pi-
géons que tu aimes tant

— Et moi, dit Mme Sophie, je te donnerai une
jolie chatte à longs poils pour te tenir compagnie;
car, ma pauvre Jeanne, tu vas trouver la maison
bién grande quand tu seras seule toute la journée.

— Oh! je vais chercher de l'ouvrage tout de
suite après avoir sevré Sylvain. Quand vous aurez
besoin de quelqu'un, ne m’oubliez pas, s’il vous
plaît. . .

—. Et la petite Nannette, qu'en feras-tu quand
tu iras travailler ?

— Je la mènerai au Grand-Bail, amsi que son
frère ; ils s'amuseront autour de la maison : Nan-
nette gardera Je petit, et Louise aura l'œil sur les
deux. _ | | | |

— Comme il est frais, ton, Sylvain ! Jeanne; si
j'ai un-enfant, tu me le nourriras, dit Mme fsaure.
