164 TROISIÈME PARTIE.

Jeanne. Il va me faire faire un billet et me deman-
der un gros intérêt.

— I n'y a pas moyen de s'en tirer autrement,
pourtant; j'aurais bien du chagrin qu'on sût notre
détresse; c'est un grand sacrifice, mais que
veux-tu ? »

Le père Colis fait faire un billet à Jeanne.

Le lendemain, Jeanne était revenue de la ville
à huit heures, etelle en rapportait cent cinquante
francs qui devaient servir à les nourrir pendant
l'hiver; le soir, quand tous les enfants furent
couchés, elle sortit avec son mari, et ils entrèrent
chez le père Colis.

« Mon petit père Colis, dit Jeanne, nous venons
vous demander une grande grâce.

— Qu'est-ce que c'est, petite Jeanne? On dit
que vous êtes bien saccagés par la grêle.

— C'est à cause de cela que nous venons vous
demander crédit pour cette année, mon père Colis.

— Nous ne serons pas capables de vous payer,
dit grand Louis.

— Si vous ne me payez pas, avec quoi veux-tu

* donc que je vive ?

— Père Colis, vous ne serez pas pour cela dans
l'embarras; on sait bien que vous avez de l'argent.

— Tu as tort de t'en fier aux mauvaises lan-

_gues; je n'ai pas lesou au contraire, et j'ai grand”-

peine à vivre.

— Mon petit père Colis, dit Jeanne, vous ne vou-
drez pas nous faire vendre le peu que nous avans?
