149 : TROISIÈME PARTIE.

ravant je vais dételer mon cheval qui agrand chaud.

— C'est juste ; il faut avoir soin des animaux
qui noùs rendent service ; mais ne te dérange pas;
on va mettre ton cheval à l'abri et lui donner ce
qu'il lui faut. »

Le colporteur se mit à table, et on lui apprit
que Jeanne était mariée à grand Louis, et qu'ils
devaient se mettre à leur ménage le lendemain.

« Je ne vois pas votre fille aînée, ni cette écer-
velée de Marguerite, ni le bouvier Claude!

— Ma Solange est mariée et demeure dans une
métairie tout près d'ici, qui appartient aussi à
M. Dumont; Claude a épousé Marguerite et s'en
est allé dans le bourg. C'est un triste mariage qu'il
a fait là; quoiqu'il n'ait guère d'esprit, c'est un
brave garçon et bien courageux.

— Et cette jeune fille-à, dit le marchand en
désignant Louise, est-ce que 'etest ce petitlutin qui
sautait toute la journée autour de Jeanne ?

— Oui, mon ami; mais si elle a grandi, sais-
tu que toi aussi tu es grandi et changé? c'est à
peine si je t'ai reconnu. »

Après diner, le marchand s'en alla chez M. le
curé, et il n'en revint que pour souper. Avant de
se mettre à table, il entra dans la grange où l'on
avait rangé sa voiture, et il rapporta trois couver-
tures de coton, deux eravates noireset un très-béau
foulard. Il offrit une couverture à chacune des filles
mariées, l’autre à Jeanne et le foulard à Louise;
puis il prit les cravates noires et voulut en donner
une à Étienne Durand et l'autre au maître.

« Mon garçon, dit celui-ei, je n'entends pas que

 
