166 TROISIÈME PARTIE.

n'y songes done pas? Je ne les fais jamais mettre
sur la billet; on me paye comptant et d'avance.
.— Combien faut-il donc?

— Cinquante francs, mes enfants.

— Cinquante francs! dit grand Louis, qui com-
mençait à se mettre en colère; voulez-vous rire?

— Non, mon garçon, c'est à prendre ou à
laisser.

: — Parbleu, je trouverai de l'argent à meilleur
marché ailleurs.

— Père Colis, dit Jeanne, vous êtes un brave
homnie, et vous ne voulez pas notre ruine; je vas -
vous chercher trente francs, et tout sera dit.

— Va donc, Jeanne; tn fais de moi tout ce que
tu veux, »

En sortant, grand Louis reprocha à sa femme de
l'avoir empêché d'aller emprunter à d'autres ce
qu'il fallait pour payer la rente dn père Colis.

« Mon homme, je conviens que cet argent est
bien cher; mais je ne me soucie pas qu on çon-
naisse notre embarras, et je suis sûre que le père
Colis ne dira pas que. naus lui avons fait des bil-
lets; ila trop peur qu'on ne sache qu'il a de l'ar-
gent. Nous vivrons cet hiver comme nous le pour-
rons avec les cent vingt francs qui nous restent.

— Ça n'empêche pas que le père Colis est un
malhonnête homme.

— Grand Lonis, il nous oblige à sa manière, il
-ne faut pas en dire de mal; d’ailleurs on ne l'es-
time que çe qu'il vaut; ce n'est pas à nous à le
décrier. »
