JEANNE VEUVE. 805

yeux brillants, puis il se mit à genoux comme s'il
priait Dieu. Quand elle eut fini, il se coucha à ses
pieds et pleura. Sa marraine lui joua aussitôt un
air plus gai pour le remettre un peu; mais il se
leva subitement, et, lui arrôtant le bras, il s'éeria :

« Non! pas ça, marraine, pas ça, l'autrel »

On l'emmena dans le jardin pour le distraire,
car Jennne avait peur qu'il ne se rendit malade;
elle ne l'avait jamais vu dans un pareil état.

Solange demande Nannette pour son garçon

À quelque temps de là, Solange, des Ormenux,
vint trouver Jeanne et lui dit :

« Veux-tu donner ta fille à mon Jean? Depuis
qu'il est revenu de l'armée, il ne pense qu'à elle;
il dit qu'il n'y a pas une fille pareille ; que, si elle
le refuse, il ne se mariera pas.

— Ma Solange, il faut d'abord savoir ce qu'en
dira Nannette.

— Peut-être ne se souciera-t-elle pas de demeu-
rer à la campagne, maintenant qu'elle a tâté dela
ville?

— Tu te trompes, Solange; je sais qu’elle ne
sera heurèuse que quand elle vivra auprès de moi.
La pauvre enfant me donne plus de la moitié de
ses gages pour payer les façons de mes champs ;
car moi je ne peux plus rien gagner à présent, et
je crois bien qu'elle n'a pas de grandes épargnes.

— Ce n'est pas pour son argent que mon gar-
con la veut; tu sais qu'il était le filleul du père
Jusserand, qui lui a acheté un remplaçant au bout
