JEANNE EN SERVICE, 95

Jeanne et grand Louis achètent des torres au père Golin.

« Mes amis, dit maître Tixier, vous ne savez pas
es que le père Colis vient de me dire? Il se trouve

| trop enssé pour continuer à cultiver ses terres;

c'est trop fort pour lui maintenant; il ne veut
garder que son jardin, afin de s'occuper un pou.

* Comme il a perdu tous les siens et qu'il est seul

au monde, il veut vendre son bien en viager. Ma
Jeanne, j'ai pensé à toi pour cette bonne pièce de
terre où il avait ses avoines cette année : il en veut
trente écus par an; c'est bien un peu lourd, et
pourtant ce serait dommage de manquer une si
bonne occasion. Écoute : tu me l'affermeras qua-
rante-cinq francs; il t'en restera autant à donner
sur tes gages, juste la moitié de ce que tu gagnes,
et l'autre moitié suffira pour tes dépenses. Qu'en
dis-tu ?

— Notre maître, si vous croyez que c'est pour
mon avantage, il faut m'acheter ce champ. Faites
donc comme pour vous.

— Moi, dit grand Louis, je m'arrangerais bien
de son demi-arpent de vigne dans les Pierres-
Folles, et aussi de sa pièce de seigle.

— Va done le trouver demain matin. Il veut
vendre sans que ça s'ébruite, et, comme il fait
grand cas de toi, tu auras de lui ce que tu voudras. »

Le jeudi suivant, maître Tixier mena Jeanne
et grand Louis chez le notaire pour signer les
actes.
