70 SECONDE PARTIE.

Roches, grand Louis se mit tout de suite à la vigne
de Jeanne, pendant que les autres travaillaient à
celle du maître, et il n’y épargna pas le fumier. Vers
midi, Jeanne apporta le goûter, et maître Tixier,
qui était avec elle, dit en voyant l'ouvrage de grand
Louis *

« Ho! ho! commetu y vas! c'est travaillé comme
dans un jardin, et la terre est si bien égrenée qu'on
dirait qu'elle a été passée au crible ; mais n'aie pas
peur, ce n’est pas un blâme que je te donne : la
petite Jeanne mérite bien ça. »

Jeanne remercia grand Louis par un regard si
doux, qu'il se sentit le cœur tout joyeux.

Il arrive un colporteur au Grand-Bail.

Un dimanche, pendant les vêpres, Jeanne était
seule auprès de la mère Tixier, qui ne bougeait
plus guère de son fauteuil ; elle vit entrer un jeune
colporteur qui lui offrit des images et des livres :

« Achetez-moi done quelque chose, s'il vous
plaît, dit-il; voilà le grand saint Martin, le grand
Napoléon! voyons, ma jolie brune, voulez-vous des
almanachs de l'année?

— J'en prendrai peut-être un s'ils ne sont pas
trop barbouillés ; car ordinairement ils sont si mal
imprimés qu'il est impossible de les lire. »

Le marchand en présenta un à Jeanne; il lui
convint, et elle l’acheta. Pendant qu'elle le feuille-
tait, il ouvrit sa boîte, et en tira de vilaines images
qu'il se disposait à lui faire voir, quand on enten-
dit tout le monde revenir.
