196 TROISIÈME PARTIE.

ressent longtemps. J'aurai pour huit cents francs
deux beaux poulains, et ie reste da mon argent
servira pour marier Joséphine. Enfants, les juments
ne sont plus à nous ; ainsi ne vous avisez pas de les
faire travailler ; il faut me les soigner mieux que si
lour nouveau maître était là : entendez-vous ? »

La veille de la foire, Étienne Durand vint voir
les chevaux; mais il s'en occupa moins que de Jo-
séphine ; il avait vu son père, qui trouvait bon
qu'il épousât la fille de Tixier; il dit qu'il re-
viendrait dans huit mois, et Joséphine, qui le trou-
vait à sa convenance, promit de l'attendre.

Jeanne a une potite fille. — La potite Nannotte.

Jeanne eut une petite fille : elle n'en cacha pas
su joie, quoique grand Louis, qui désirait un gar-
con, fit un peu la grimace; mais quand il eutem-
brassé la petite Nannette (car Jeanne voulut don-
ner à sa fille le nom de l'excellente femme qui
avait été pour elle une seconde mère, il fut si aise,
qu'il ne pensa plus au garçon. On baptisa l'enfant,
dont Louise fut marraine avec Guillaume, son
beau-frère.

La petite Nannette était si douce, si tranquille,
qu'on ne l’entendait jamais crier. Quand elle avait
tout ce qu'il lui fallait, on la posait sur le lit de
la maîtresse, à côté d'elle, et on ne la tenaitjamais
sur les bras.

- “æ Eh bien! disait maître Tixier, cette enfant qui
devait me casser la tête, je ne l'ai pas encore en-
tendue. Vous la laissez sur le lit comme une svu-
