10 PRENIÈRE PARTIE.

on nous à beaucoup donné aujourd'hui et que je
auis très-lnsse, je me reposerai demain toute la
journée, pour avoir Ja force d'aller samedi dans
notre village, prier maître Guillaume de m'appor-
ter mon lit. »

Catherine ot sa fille reportent lo bracelet.

Le lendemain matin, Catherine peigna Îles
grands cheveux noirs de sa potite fille avec encore
plus de soin qu'à l'ordinaire; elle lui lava le vi-
sage et les mains, l'habilla le plus proprement
qu'elle le put, et elles partirent pour aller chez
Minc Dumont.

Elles arrivèrent devant une grille qui servait de
porte à un beau jardin; mais, comme il n'y avait
personne, Catherine suivit le mur et vit une grande
porte qui donnait dans la cour et qui était ouverte.
Une servante, qui l'aperçut, lui apporta un mor-
ceau de pain et deux sous.

« Merci, mademoiselle, dit Catherine; mais je
voudrais parler à votre dame.

— Ma pauvre femme, on ne peut guère la voir
à cette heure-ci.

— Eh bien ! voulez-vous lui demander si c'est
elle qui a perdu ce que j'ai trouvé hier sur Îa
grande route ? »

Et elle montra le bijou, qu’elle avait enveloppé
d’un chiffon bien blanc. .

« Justement ! c’est le bracelet que madame a
perdu hier en se promenant avec les enfants ! Elle
va être bien contente de le retrouver; car nous
