ENFANCE DE JKANNE, 35

Jeanne ne manqua pas de venir apnrendre à
tricoter, et Isaure lui commença une jarretière ;
rien n'était plus charmant à voir que ces deux
petites tâtes si près l'une de l'autre et ces petites
mains entrelacées. Jeanne était assise sur un tabou-
ret; Isaure, à genoux derrière elle, tonait une dos
mains de son écolière dans chacune des siennes,
pour lui apprendre à se servir de ses aiguilles :
elle passait sa tête par-dessus l'épaule de Jeanne,
afin de voir comment elle s'y prenait.

_ Mme Dumont interroge la petite Jeanne.

« As-tu les mains propres? lui demanda Mme
Dumont.

‘— Oui, madame, je me les suis frottées dans
le son que la mère Nannette a mis bouillir pour
ses oisons. Maman se sert d'un petit bout de bois
bien pointu pour nettoyer mes ongles. .

— Elle est donc bien propre, ta maman?

— Oui, madame; tous les matins elle peigne
ses cheveux dans l’étable, et les miens aussi; et
quand elle allait chercher son pain avec moi, nous
nous arrêtions toujours au bord du ruisseau pour
nous laver les pieds.

— Fais-tu habituellement ta prière, petite
Jeanne ?

— Oui, madame, je la fais tous les soirs et tous
les matins. Quand le temps est beau, nous la fai-
sons dehors, et, quand nous passons devant
l'église, nous entrons toujours pour prier l'enfant
Jésus,

8
