78 SECONUE PARTIE.

« Est-ce que vous vous repentez de votre bonne
résolution ?

— Non, monsicur, je ne m'en repens pas ; mais
c'était là tout mon bien!

— Je vous ai promis que vous auriez vos cin-
quante francs.

— Et si vous ne les trouvez pas, monsieur le
curé?

— Soyez tranquille, mon enfant; si je ne les
trouve pas, je vendrai mon grand gobelet et mon
couvert d'argent pour compléter la somme. »

Le colporteur le regarda avec de grands yeux,
puis il se mit à fondre en larmes; il n'avait pas cru
qu'il y eût des gens aussi bons que cela au monde.

« Que le bon Dieu vous bénisse, dit-il en joi-
gnant les mains, pour avoir eu pitié d'un pauvre
garçon qui ne le méritait guère! »

Tous les gens du bourg s'étant rassemblés autour
du feu de joie, M. le euré leur dit :

« Voyez-vous, mes amis, je brûle les livres et
les images de ce brave garçon, qui me laisse faire,
parce que je lui ai dit que c'était offenser Dieu que
de vendre des choses pareilles; et pourtant c’est là
tout son avoir. »

M. le curé va quêter avec le colporteur

Deux jours après, le petit marchand, étant assez

fort pour sortir, pria Jeanne de le mener à la messe.

_ Quand elle fut finie, M. le curé lui demanda s'il
pourrait venir avec lui quêter dans le village; le
marchand lui dit qu'il croyait bien en avoir la
