JEANNE VEUVF. 189

— Pauvre petit, dit Mme Isaure en le prenant
dans 808 bras, comme il eat beau »

Elle lui fit cueillir un abricot, dans loquel il
mordit avec avidité; puis il appela sa mère et sn
sœur pour leur en faira mangor,

a Al ent d'un grand cœur, madame, dit Nan-
nette; s'il à quelque chose de bon, il faut que tout
le monde y goûte. »

Mine Isaure le mena dans sa chambre, lui donna
des jouets et l'embrassa plusieurs fois, car il était
vraiment charmant; il la rogarda longtemps, puis
il se jete dans ses bras et pleura sur son épaule;
elle ne voulut pas qu'on le dérangedt, et il s'en-
dormit.

a Veux-tu venir demeurer avec moi, Nannette?

— Oui, modame, j'en serai bien contente,

— Mais tu dis cela en pleurant, mon enfant;
je ne veux pos te contrarier; si tu ne peux pas t'y
décider, n'en parlons plus

— Mon Dieu! me, dit Jeanne, nous ne
nous sommes jamais séparées, et il ne serait pas
naturel qu'elle quittât la maison sans chagrin;
mais, je vous l'assure, elle vient de bonne vo-
lonté; vous savez bien que je ne voudrais pas la
contraindre. Quand désirez-vous qu'elle entre à
votre service ?

— Quand cela t'arrangera, feanne, :

— Alors, madame, si vous ne vous fâchez pas,
elle restera chez nous jusqu'après la moisson. J'ai
été demandée pour faire le pain et la euisine aux
nvfissunmeurs de la Tréchanderie; je vondrais bien
ne pas perdre cette occasion de gagner un peu d'ar-
