JEANNE ÉPOUGE ET MÈRE. 443

TROISIÈME PARTIE.

JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE.

Il vient mal à la jambe de maitre Tixier.

Jeanne était mariée depuis six mois, Joséphine
ouvernait bien la maison, et Louise continuait
‘apprendre tout ce qu'elle voulait. Un jour, mai-

tre Tixier rentra en traînant la jambe.
= « Qu'avez-vous donc, notre maître? est-ce que
vous vous êtes fait mal?

— Non, petite Jeanne; mais il m'est venu des
boutons à la jambe; il y a un mois que ça va et
que ça vient, et depuis deux jours j'en souffre tout
à fait.

— Il faut soigner ce mal-là. Je vais aller chez
M. le curé, qui a des remèdes pour tout; il trou-
vera bien ce qu'il faut pour vous guérir.

— Laisse donc! ça n'en vaut pas la peine.

— Si fait, notre maître, ç'en vaut la peine; j'ai
toujours entendu dire à ma chère défunte, qu'un
mal pris à temps n'était rien, mais qu’un mal né-
gligé c'était une ruine.

-— C'est bon! tu iras dimanche; ce n'est pa.

e-
