19h QUATRIÈME PARTIR.

guerite lui disait, paree qu'elle la connaissait pour
une tête -éventén.

Deux jours après, Marguerite vin! lui dire d'un
air offaré qu'on venait seulement de trouver Pierre,

« Viens done le voir tout de suite chez nous; ma
Jeanne; il est comme mort.

— Où l'aton done trouvé?

— Dans la grande luzerne d'Étienne Durand. »

Jeanne suivit Marguerite et emmena Louis avee
elle. Elle trouva Pierre étendu sur un lit, sans
mouvement; elle lui frottu les tempes avec du vi-
naigre et lui en. fit respirer; puis elle défit sa cra-
vate, et lui lava le visage et les mains avec de
l'eau fraîche. I ouvrit les yeux: son pouls était si
faible, qu'on le sentait à peine. Jeanne lui de-
manda s'il souffrait. |

« J'ai faim, dit-il bien bas. :

_ Le melheureux ! s'écria Claude, ‘il meurt de
faim! »

Jeanne lui fit boire un peu de vin pour lui don-
ner des forces, et dit qu'il ne fallait pas beaucoup
le faire manger, parce que c'était dangereux, et
qu'on allait lui faire.de la soupe au lait. |

« Mais je n'ai pas de lait, moi, dit Marguerite.

_ Va en chercher au Grand-Bail, ils ne t'en re-
fuseront pas. — Mais pourquoi Pierre s'en est-il
allé comme ça ? dit-elle à Claude.

__ Je vas vous dire, Jeanne : il a un grand mal
à la jambe depuis plus de quatre ans. Il l'a caché
à notre défunte mère pendant bien longtemps. Elle
le voyait dépérir sans pouvoir en deviner la causc.
Enfin, un jour il quitta sa place de charretier aux
