62 SECONDE PARTIE.

grand Louis dîna sans mot dire, lui qui d'ordi-
naire parlait tant. Après les laboureurs, ce fut le
tour des petits pâtres. Joanne secoua la nappe,
rinça les verres et leur coupa du pain.

Maître Tixier veut que Jeanne achète un morceau
de vigne :

Un dimanche que Jeanne servait son maître qui
soupait seul à sa petite table, pendant que les
autres hommes, grands et petits, mangeaient en-
sembie, il lui dit :

« Petite Jeanne; l'argent ne vaut rien à garder.
Voilà Gerbaud qui vend le bien de sa défunte
tante la mère Nannette ; tu sais qu'elle avait un
joli quartier de vigne dans les Hauges-Roches, tout
contre la mienne ; si tu veux m'en croire, je te
l'achèterai.

— Comme vous voudrez, notre maître, répondit
Jeanne, qui pleurait toutes les fois qu’elle enten-
dait prononcer le nom de sa chère mère Nannette;
mais il faut pourtant de l'argent tous les ans pour
les façons et du fumier pour les provins.

— Qu'est-ce que tu dis donc là, petite Jeanne ?
Est-ce qu'en bêchant mon arpent on ne donnera
pas un coup de pioche à ton quartier ? est-ce qu'en
menant du fumier à ma vigne on n’en pourra pas
laisser ün brin devant la tienne ? Nous les vendan-
gerons toutes les deux ensemble; notre cuve est
bien assez grande pour tenir le tout, et tu auras
le profit de la vigne tout net : ça ne fait pas de
