800 QUATRIÈME PARTIE.

— Mais j'ai vingt-cinq ans; et il eat bien dur à
mon Âge d'entrer en apprentissage,

— 11 serait encore plus dur d'aller mendier,
mon cher; le mal ne se fait jamais, en ce monde,
que la punition ne le suive tôt ou tard. Vous avez
manqué de confiance en Dieu et en votre mére,
qui représentait pour vous sa providence sur la
terre, et vous voilà incapable de travailler comme
tout le monde. Il n'y a done pas à murmurer,
puisque vous êtes l'auteur de votre mal ; et, quoi-
que vous soyez guéri, rappelez-vous que vous ne
vous servirez jamais de vos jambes comme vous
le faisiez auparavant sans qu'elles redeviennent
malades. »

Quand M. le curé fut sorti, Marguerite dit à
Pierre :

« Bah! M. le curé dit ça; mais tu peux bien aller
à la charrue, à présent que tu n'as plus de mal. »

Pierre, qui se sentait fort, se loua comme labou-
reur.

- Mais, au bout d'un mois, il revint chez son
frère, plus malade que la première fois.

Marguerite vient encore chercher Joanne.

Marguerite alla trouver Jeanne, et lui dit :

« Il faut pourtant que tu aïlles chez M. le curé
pour le prier de venir voir Pierre, qui est revenu ;
moi, je n'oserais pas. :

-- Pourquoi done? est-ce qu'il est encore ma-
lade ?

— Îlest pis que jamais. ».
