96 PREMIÈRE PARTIE.

mais il faut bien que maman nettoie mes habits;
elle dit que c'est bion assez d'être pauvre, et qu'il
ne faut pas causer de répugnance aux gens qui
nous soulagent.

— Tu vas done tous les jours cherchor ton pain ?

— Oh! non, mademoiselle : quand on nous en
donne beaucoup, nous restons à la maison aussi
longtemps qu'il y en a; c'ost si pénible d'aller
aux portes |

— Te donne-t-on toujours, quand tu demandes?

— Mademoiselle, je ne demande rien ; je reste
à la porte jusqu'à ce qu'on me donne. Quelque-
fois il n'y a personne dans les maisons, pendant
la moisson, ou bien en tomps de fenaison. Ces
jours-là, je. ne trouve pas grand'chose.

— Et quand on ne te donne rien ?

—- Nous nous couchons sans souper; ça nous
est arrivé plus d'une fois avant d'être chez la
mère Nannette; mais elle ne veut pas que nous
souffrions la faim, et, quand nous n'avons point
de pain, elle nous en prête.

— Vas-tu t'amuser quelquefois sur la place de
l'église avec les petites du bourg ?

— Oh! mademoiselle, elles ne voudraient pas
de moi!

— Tiens! pourquoi ?

— C'est que je cherche ma vie.

— Sais-tu que c'est bien mal cela! »

La mère Nannette rentra, et Mme Dumont la
loua beaucoup de sa charité envers Li _pauvre
veuve et son enfant.
