180 QUATHIÈME PARTIE.

« Nous sommes encore bien heureuses, ma fille,
qu'il ne tourne pas au mall Aves un espril éomre
le sien, il eût été impossible de le ramener dans 1e
bon chemin, IL est honnête garçon, Dieu merci!
il n'y a que nous qui souffrions de son mauvais
caractère; aussi m'a-t-il enlevé le peu de bonheur
que Dieu m'avait laissé. »

Un jour, Mme Isaure vint voir son filleul] ; elle
le trouva bien chétif.

« Jeanue, si tu étais raisonnable, tu sèvrerais
Louis; tu lui donnes de mauvais lait, parce que
tu as trop de chagrin, et tu fais beaucoup de mal
à cet enfant.

— Mais, ma chère dame, il n'a pas une seule
dent, malgré ses dix mois.

— C'est égal; le lait que tu lui donnes est un
poison pour lui : erois-moi, sèvre-le tout de suite. »

Jeanne suivit son conseil : l'enfant se remit d'a-
bord; mais il tomba bientôt en langueur, Margue-
rite dit à Jeanne : |

« Si j'étais à ta place, j'emmènerais Louis à
Sainte-Solange pour le faire guérir : on lui dirait
un évangile, et il serait tout de suite remis.

— Maman, dit Nannette, les évangiles de M. le
curé de Sainte-Solange valent done mieux que
eeux du nôtre? Pourtant on peut bien dirs que
notre curé n’a pas son pareil sur la terre,

— Entends-tu ce qu’elle te dit, Marguerite? Elle
a bien raison : Jes prières de notre curé, qui est un
vrai saint, sont aussi bonnes que celles des autres;
est-ce que le bon Dieu ne les entend pas aussi bien
ici qu'à Solange?
