39 PREMIÈRE PARTIE,

La mère Nannette et Catherine travaillaient à la
rte de la maison

« Regardez donc, mère Nannette, dit la veuve,
ne dirait-on pas que c'est Jeanne qui court là-bas?
Je le croirais presque , si cette petite fille n'était
pas si bien habillée. |

— Et vous n'auriez pas tort, répondit la mère
Nannette après avoir regardé un moment avec at-
tention; c'est bien elle qui vient à nous toujours
courant. Elle est si belle qu'on la prendrait pour la
fille de maître Tixier, le fermier du Grand-Bail. »

Quand Jeanne fut à portée de se faire entendre,
elle cria :

« Maman ! mère Nannette!

— Oh! mon Dieu! ma fille! où as-tu donc pris
.ces beaux habits-là ?

— Ce sont les dames Dumont qui les ont faits
exprès pour moi, parce que Mlle Isaure a eu du
chagrin de me voir au lit le jour que vous avez
lavé ma robe; elles m'ont dit qu'il fallait mettre
més habits neufs le dimanche pour aller à la messe,
et quand vous nettoieriez les vieux.

— Et tu les mettras aussi le vendredi pour aller
chez ces dames, ma fille. »

Catherine laissa la petite Jeanne dans sa toilette
jusqu'au soir, en lui recommandant bien de ne
pas se salir, et l'enfant s'occupa tout de suite de
donner à manger aux canards, qui venaient très- .
bien.
