ENFANCE DE JEANNE. a

— Adieu, Catherine, pronez courage; je ra-
viendrai vous voir après-demain. »

En disant cela, Mme Dumont lui donna une
pièce de einq francs.

Catherine mourt.

Le surlendemain, ces dames retournèrent voir
Catherine. En entrant, elles romarquèrent que les
rideaux do son lit étaiont fermés; dans un coin
de la chambre, la mère Nannetto tenait la pe-
tite Jeanne qui s'était endormie sur ses genoux.

Mme Dumont s'approcha.

« C'est fini, ma chère dame : la pauvre âme est
allée au bon Dieu; elle est morte comme une
sainte. M. le curé, qui ne l'a pas quittée, assure
qu'il y a bien longtemps qu'il n'a vu une mort
pareille.

— Et qu'allez-vous faire de cette enfant?

— Je vais la garder avec moi, madame; comme
je le disais hier à M. le curé, c'est le bon Dieu
qui me l'a envoyée ; elle prendra soin de ma vieil-
lesse comme je vais prendre soin. de son en-
fance. : :

— L'enverrez-vous encore mendier ?

— Oh! non, madame. Je ne suis pas riche,
mais il y aura bien assez de pain ici pour nous
deux. D'ailleurs, la voilà en âge de me rendre des
services qui me payeront sa nourriture.

. — Mère Nannette, il faut continuer d'envayer
Jeanve à la maison; mes filles lui apprendront à
écrire et à faire toutes sortes d'ouvrages. Je me
