168 TROISIÈME PARTIE.

garder, et cet argent servit pour acheter de la se-
mence. On but de l'eau dans la maison, car on
n'avait même pas fait de vendange ; enfin, il y eut
des jours où le pain manqua; et, comme Jeanne
ne voulait pas s'endetter, on mangeait alors des
pommes de terre cuites à l'eau. Paul, ne compre-
nant pas la gène de sa mère, la tourmentait sans
pitié; Nannette se privait de son pain pour lui.
Sylvain mangeait chez le euré, qui avait bien de-
viné la détresse de Jeanne, mais qui, voyant le
som qu'elle mettait à la cacher, ne lui en avait
jamais parlé par discrétion : cette détresse était si
bien dissimulée qu'aucune autre personne ne s'en
douta, pas même le père Tixier, qui était pour-
tant bien fin. .

Jeanne, n'ayant pas récolté de chanvre, n'avait
rien à faire. Elle prit de l'ouvrage en: ville chez le
mari de Louise qui avait acheté sa toile. Il ne la
payait qu'en marchandise, comme c'ést la cou-
tume; mais enfin elle gagna dans son hiver de
quoi vêtir son mari et ses enfants.

. Maître Tixier découvre la gène de Jeanne.

Un jour du printemps, maître Tixier entra chez
Jeanne, avec M. le curé, à l'instant où elle coupait
sa soupe.

« Quel pain coupes-tu donc là, Jeanne? il ya

-moitié son dedans, »

Jeanne rougit et ne répondit pas.
« Ah! c'est comme ça que grand Louis ma
trompé! Monsieur le curé, jugez-en ! J'ai voulu lui
