98 SECONDE PARTIE.

« Je te dis, petite Jeanne, que tu perds ta peine ;
elle a voulu sortir de la maison, ellen'y rentrerapas,

— Voyez done comme elle est changée, cette
parrvre fille, dit M. le curé ; elle a été hien malade,
et la voilà dans un grand embarras.

— Allons, ne voys faites done pas si méchant,
iui dit sa femme; votre hergère doit se marier à
la Toussaint, et Marguerite promet d'être bien
courageuse.

— Je te dis encore une fois qu'elle ne rentrera
pas ici.

— Il faudra done qu'elle aille chercher sa vie
de porte en porte, dit Jeanne ; vous ne savez pas,
notre maître, ce que c'est que de tendre la main!
C'est si dur, si humi‘iant, que je crois qu'il vau-
drait mieux être mort. J'ai tant vu pleurer ma
pauvre mère quand il fallait faire une tournée,
que je n'ai pas oublié la peine que ta nous faisait;
et j'étais pourtant-bien petite dans ce tomps-là.
Que de fois nous avons passé la journée sans man-
ger, quand. il faisait mauvais temps, pour ne pas
demander du pain à nos voisins! »

M. le curé veut que l’on pardonne toujours.

«Maître Tixier, dit M. le curé, il ne faut pas
être sans pitié comme cela.
* — Monsieur le curé, Marguerite m'a choqué
en nous quittant sans raison : car ma femme était
trop bonne pour elle, qui est une fainéante au
fond; et elle a mortifié Jeanne, que je regarde
comme ma fille.
