à. JRANNE VEUVE. 219

Jeanne retrouve un pou de bouhour.

Paul tira, et fut exempté par son numéro. Il
avait alors vingt et un ans accomplis. Sa mère lui
demanda s’il avait toujours, comme Sylvain, l'in-
tention d'abandonner ses droits à Louis. Paul ré-
pondit qu'il ne demandait pas mieux. Il écrivit
sur-le-champ à Sylvain, qui arriva avec le projet
d'acte par lequel lui et Paul donnaient à leur sœur
tout leur héritage, dont leur mère aurait l’usu-
fruit, et Louis après elle.

« Mes frères, dit celui-ci qui avait attentivement
écouté la lecture de l'acte, Jean n'a pas besoin qu'on
Jui donne quelque chose pour me garder, car il
aime le pauvre simple comme s’il était son enfant.

— C'est bien dit, ça, mon Louis! s'écria Jean ;
viens, mon garçon, que je t'embrasse, toi qui as
vu clair dans mon cœur!

— Louis, dit Sylvain, Jean peut mourir avant
toi, el il faut que tu aies quelque chose à cultiver
toi-même et une maison pour demeurer; ettu ne
seras pas fâché qu'après toi la famille de Jean en
profite. »

. Jeanne retrouva un peu de tranquillité ; sa fille,
qui la laissait maîtresse à la maison, prenait l'ou-
vrage qu'elle trouvait à faire,. et était employée la
moitié de l’année chez Mme Dumont. Jean étaitun
véritable fils pour sa belle-mère, et se montrait
plein d’attentions. Il avait pris Louis en grande af
fection, et disait qu'il serait un jour, comme son
père, le meilleur laboureur du pays. Ce pauvre
