JEANNE VEUVE. a18

change pas d'avis (car, la dernière fois que j'en ai
causé avec lui, nous étions d'accord sur ce point),
nous vous abandonnerons ce qui nous revient de
notre père; vous en jouirez votre vie durant, et le
fonds sera donné au pauvre Louis. Il est juste que
: Jeas, qui le soignera, en soit récompensé; et.
comme l'enfant ne pourra jamais gérer son bien,
c'est à mia sœur que nous ferons notre donation,
en laissant l'usufruit à notre mère d'abord, et à
Louis ensuite.

— Vous êtes de braves enfants, dit Jeanne tout
attendrie, et c'est pour cela qu'en vous cédant tout
_de suite ce que j'ai, je n'aurai pas à craindre,

comme tant d’autres, d'avoir à m'en repentir.

— D'abord, ma mère, il n'est pas dans l'ordre
que les parents soient dans la dépendance des en-
fants : puis vous pouvez vivre plus longtemps que
quelques-uns d'entre nous; vous ne savez pas ce
que seront vos petits-enfants; vous pouvez avoir
affaire à des tuteurs qui ne soient pas raisonnables.
Enfin, c'est une grande faute que de céder son
bien, de n'être plus maître chez soi, où l'on doit
être respecté jusqu'à son dernier jour. On s'ima-
gine faire par là le bonheur de ses enfants, et l'on
se trompe beaucoup. Si quelques-uns d'entre eux
éprouvent un malheur, n'est-il pas bien dur à un
père ou à une pauvre mère de ne pouvoir les se-
courir, et même d'être obligés de les tourmenter
pour avoir cette pension sans laquelle on ne peut
vivre? Enfin, grâce à Dieu, nous pouvons nous
passer de ce que vous avez. Tout reviendra done
à Jean après la mort de Louis, e’est justice. Quand
