sa PREMIÈRE PARTIE

Le lendemain, M. le curé mena Jeanne au
Grand-Bail, comme il l'avait promis. La maîtresse
l'aceepta tout de suite à cause de sa bonne renom-
mée : elle lui offrit dix éeus jusqu'à la Saint-
Jean.

« Mère Tixier, vous ne pouvez pas donner moins
de douze écus à cette fille; elle les gagnera bien,
je vous le promets. :

— Je ne vous contredirai pas, monsieur Île curé,
elle aura douze écus. Quand viendras-tu, petite
Jeanne ?

— Maître Gerbaud arrive demain matin pour
vendre les effets de sa tante; je voudrais bien ne
pas me trouver là, j'en aurais trop de chagrin. Si
vous pouvez m'envoyer chercher avant midi, je
serai bien contente. J'ai mon lit, mon coffre et
l'armoire de la mère Nannette; pourrez-vous me
les loger ?
 — Oui; il n'y a pas de lit dans la boulangerie;
on y mettra le tien, et tu y seras toute seule, à
moins pourtant que tu ne prennes avec toi l'une
de mes trois filles, qui couchent dans un même
lit et se disputent souvent.

— Je le veux bien, maîtresse; vous donnerez
avec moi celle que vous voudrez. »

Joanne quitte la maison de la mére Nannette, :

7 Dès le matin du jour suivant, Gerbaud amena
sa femme dans une carriole d’osier; le meunier le
suivait avec une grande voiture pour emporter le

 
