JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 163

Les atbres du jardin eurent presque toutes leurs
branches cassées ; le chanvre était couché par terre.
Lecœur de Jeanne saignait en voyant tomber cette
grêle qui la ruinait pour plus d'une année. Son
mari revint du Grand-Bail tout consterné.

« Quel malheur, mon pauvre homme! mais c'est
Dieu qui l'envoie, il n'y a pas à murmurer. Il ne
faut pas perdre courage; que de gens vont être
plus à plaindre que nous!

— Ma Jeanne, ce n'est pas la peur de pâtir qui
me rend si triste; mais je pense aux enfants, à
maître Tixiet et à la pension du père Colis. Cum-
ment faire pour vivre et payér tout ça ?

— Console-toi, grand Louis. Je n'ai pas encore
coupé ma toile, heureusement ; tu vas emprunter
l'âne au maréchal, et j'irai demain, avant le jour,
en ville, où le mari de Louise me la prendra et
me la payera comptant. Il n'est pas nécessaire
qu'on me voie ni qu'on sache que je l'ai vendue.

— Combien comptes-tu en retirer?

— J'en ai soixante et dix mètres, et elle vaut
au inoins deux francs.

— C'est cent quarante franes qu'on t'en don-
néra; indis nous payons deux cents francs au père
Colis, et, si je laisse mes journées à maître Tixier
jusqu’à ce qu’il soit rentré dans les cent francs que
nous lui devons énevre, comment ferons-nous pour
vivre ? k

— C'est juste, grand Louis: eh bien! il faut
aller trouver le père Colis, et lui demander crédit
pout cette année.

— On voit bien que tu ne le connais guète, ma
