da PREMIÈRE PARTIE,

blier. Je vais aller te chercher deux œufs pour ton
soupor. »

La petito Jeanne mit les œufs et les ennetons
dans son tablier, et rentra tout de suite. Elle com-
mença per montrer à sa mère les deux petits en-
nards, ot elle raconta comment la meunière les lui
avait donnés. Elle posa les œufs sur la table, et
tira de sa puche la pièce de cinquante centimes
et le morcenu de tarte aux prunes, qu'on avait en-
velappé dans une fouille de papier. Elle répéta
aussi tout eo qu'on lui avait dit chez Mme Dumont.

« Je vais acheter du beurre et du sel pour no-
tre semaine avoc ces cinquante centimes-là , dit
Catherine.

— Pos encoro, répondit la mère de Nannette;
vous travaillez aujourd’hui pour moi, il est bien
juste que je trempe votre soupe en même temps
que la mienne ; et j'ai là un fromage mou qui va
bien régaler la petite Jeanne.

— Pourtant, mère Nannette, puisque vous me
logez pour rien, je vous dois mes services.

— Si je ne vous récompensais pas quand vous
travaillez pour moi, Catherine, ce serait comme si
je vous faisais payer votre loyer. Je n’entends

pas Ça. »
Isaure va voir la petite Jeanne.

Quelques jours après, Isaure dit :
--— « Maman, si nous allions voir la petite Jeanne
et cette bonne mère Nannette ?
. — Je le yeux bien, » dit Mme Dumont.
