478 QUATRIÈME PARTIE.

M. le curé fait uno remontrance à Jeanne.

« Jeanne, dit un jour M. le curé, je vous trouve
bien mauvaise mine; seriez-vous malade?

— Pas précisément, monsieur le curé; mais
depuis que j'ai vu mon cher défunt baigné dans
son sang, je ne puis plus dormir tranquille; toutes
les nuits je le vois là, étendu devant moi, et je
me réveille en criant; puis je m'agite dans mon
lit pendant plus d'une heure sans pouvoir m'en
retenir.

— Ce n’est pas votre corps qui est malade,
Jeanne, c'est votre esprit, qui ne peut se soumettre
à la volonté de Dieu. Vous oubliez les souffrances
que son Fils a endurées pour nous. Si vous y ro-
gardiez de bien près, vous verriez que vous êtes
encore mieux partagée que les trois quarts des gens
que vous connaissez. Cherchez autour de vous, et
dites-moi qui a reçu plus de grâce du ciel. De
pauvre orpheline sans parents et sans pain que
vous étiez, vous voilà mère de famille, logée dans
la maison que vous avez fait bâtir, ayant de quoi
vivre en travaillant; et vous avez eu le grand
avantage de ne rencontrer sur votre chemin que
d'honnêtes gens qui vous ont tous protégée.

— Vous avez raison, monsieur le curé; quand
vous avez passé quelques moments auprès de moi,
je suis toujours plus forte pour supporter mon
malheur; mais quand je suis seule avec les en-
fants, il me revient tout de suite dans l'espri, et
je ne poux pas sécher mes larines.
