JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 181
bon jardin et. une bonne chènevière. Parlons-en
à notre maître, »

Tixier dit qu'ils n'avaient pas tort de vouloir

æe chez eux, mais qu'on avait bien le temps d'y
penser. |

a Pas déjà tant, maftre; il faut commencer à
s'en occuper: on ne plante pasune maison comme
un arbre. »

Le dimanche suivant, ils allèrent voir le champ
tous ensemble. Jeanne expliqua qu'elle voulait que
sa chambre fût élevée sur l'étable, qu'on creuse-
rait de deux pieds pour la rendre plus chaude
l'hiver, et qu'elle demanderait à Mme Isaure, qui
s'était mariée presque en même temps qu'elle, de
lui en faire un dessin.

« Allons-y tous trois de ce pas, » dit le père
Tixier. D ee .

Quand ils furent arrivés chez Mme Dumont, on
leur fit voir. différents dessins de maisons. Jeanne
en choisit une qui avait un petit perrun de dix
marches sur le côté, et une galerie sur la façade.
Le toit avançait d'un mètre tout autour pour ga-
rantir le perron et la galerie; ce qui permettait
aussi de mettre les ustensiles de culture à l'abri
sur les deux autres côtés. Cette maison eontenait
d’abord l'étable en bas et un eellier aussi ereusé de
deux pieds; et-dans l'étable un petit endroit qui
n'existe pas ordinairement dans les maisons de
paysans, et auquel Jeanne tenait beaucoup. par
propreté. Au-dessus, deux chambres et un petit
escalier pour aller au grenier;-ear Jeanne trouvait
bien laid pour une femme de monter à l'échelle,
