ENFANCE DE JEANNE. 13

— Que Dieu vous bénisse, madame, pour le
bien que vous me faites !

— Mais, dites-moi : il me somblo que je ne vous
ai jamais vue dans ce paya-ci? Pourquoi mendiez-
vous done, étant encure dans la foree de l'âge?

— C'est que, madame, j'y suis forcée par ma
grande misère, »

Alors elle raconta son malbeur et la charité do
la mère Nannette.

« Catherine, vous enverrez votre petite fille ici
tous les vendredis, et je lui donnerai une pièce du
cinquante centimes.

— Que Dieu vous récompense, madame! »

Et Catherine, ayant pris sa fille par là main,
sortit pour retourner chez la mère Nannette.

En entrant, elle lui présenta les trois pièces de
cinq francs qu'on lui avait données :

« Prenez-les, mère Nannette; ca vous dédomma-
gera un peu; car il n'est pas juste que vous me lo-
giez pour rien si je puis vous donner quelque chose,

— Vous savez bien, Catherine, que je ne veux
rien accepter pour cela ; ce n'est pas une grande
gène pour moi de vous avoir dans ma maison, qui
peut nous loger toutes les deux; mon feu peut
faire bouillir votre pot en même temps que le mien.
Mais donnez-moi votre argent; je vous le garderai
pour acheter ce qui vous sera nécessaire. »

Catherine va dans son village.

Après s'être reposée tout le reste de la journée,
Catherine se coucha de bonne heure. Le lende-
