80 PREMIÈRE PARTIR.

pourrai; ça mo peine bien trop de mondier à mon
âge, pour vouloir que ma fille on fasse autant.

— Vous avez raison, ma brave femme. Nous
verrons dans quelque temps ee qu’on pourra faire
pour vous : en attendant, vous viendrez tous les
dimanches iei chercher vingt-cinq centimes.

— Grand merci, monsieur le euré : ces vingt-
einq centimes-là, avec les cinquante que me donne
Mme Dumont, serviront À nous acheter quelque
chose pour uous habiller; car j'ai honte de nos
guenilles. »

La mère Nannoette fait la lessive.

Deux jours après, la mère Nannetto dit qu'elle
allait faire la lessive. Catherine lui proposa de
l'entasser pendant qu'elle mènerait ses bêtes aux
champs. La petite Jeanne aila toute seule aux por-
tes : elle eut bien de la peine à s'y décider ; mais
quand sa mère lui eut fait comprendre que, si elle
ne l'accompagnait pas, c'était pour rendre service
à la mère Nannette, la petite partit sans rien dire.
Elle rentra le soir bien joyeuse, parce qu'elle rap-
portait seaucoup de pain et une paire de sabots
presque neufs-qu'une femme lui avait donnée; elle
les avait mis tout de suite à ses pieds, car les
siens étaient tout percés.

En passant auprès de l’abreuvoir, elle s'était ar-
rêtée pour regarder un homme qui lavait des ra-
dis et en faisait de petits paquets. Il lui avait dit :
/ « En veux-tu, petite, que tu les regardes si
bien ? »
