106 SECONDE PARTIR,

Elle, qui s'était bien doutée du motif pour lequel
Guillaume était venu, s'était sauvée dans la bou-
langerie, où elle avait mis un bonnet blanc et un
joli fichu; quand son père l'appela, elle entra en
baissant les yeux, et, après avoir dit bonjour à
tout le monde, elle s'assit au bout du banc.

a Sais-tu bien ce que Guillaume demande ?»
lui dit son père.

Solange ne répondit pas, mais elle baisen la tête
et devint rouge comme une cerise.

« Hal ha! il paraît que tu t'en doutes. Qu'en
dis-tu ? veux-tu te marier?

— À votre volonté, mon père.

— À ma volonté, à ma volonté! mais je ne veux
pas te contraindre. Guillaume est un brave garçon
à qui l'ouvrage ne fait pas peur; maître Jusserand
est un digne et honnête homme; enfin vous aurez
quelque chose tous les deux : mais encore faut-il
que cela te convienne !

— Si ça vous convient, mon père, ça me con-
vient aussi.

— Allons ! allons! c'est bon. Si Guillaume nete
plaisait pas, tu saurais bien le dire. Eh bien ! maître
Jusserand, puisque c'est ainsi, nous irons dimanche
de bon matin chez le notaire pour parler du
contrat. » ;

Pendant ce temps-là, Jeanne avait demandé ls
clef de l'armoire à la maîtresse, qui la gardait tou-
jours sous son oreiller : elle en avait tiréunenappe
bien blanche et l'avait mise sur la table; puis elle
avait pris des verres bien netssur le dressoir, car
elle les lavait toujours après les repas. Comme elle
