sa PREMIÈRE PARTIE,

voisine; ton coffre eat trop petit; puis il est si
vieux qu'il pourrait bien se défoncer.

— Allons! je vais aussi lui donner l'armoire,
et je n'en serai pas plus pauvre.

— Au contraire, Gerbaud, dit M. le curé, vous
faites 1à une bonne action qui vous donnera plus
de contentement que vous n'en auriez eu en gar-
dant tout ce que vous cédez si généreusoment à
Jeanne. »

Tout le monde dit que Gerbaud était un brave
homme et qu'il se comportait bien.

« Écoute, Jeanne, dit-il avant de partir, je
n'affermerai pas la maison avant Noël; tu peux
y rester jusque-là si ça t'arrange. Je te laisse
tout le ménage avec la chèvre et les oisons;
je vais einmener ia vache seulement. Je vien-
drai après-demain avec ma femme, qui choi-
sira ce qu'elle veut garder, et nous vendrons le
reste. »

Après avoir dit cela, il mit dans sa poche l'ar-
gent qui lui appartenait, et alla chercher la vache
à l’étable. Tout le monde sortit en même temps
que lui, à l'exception de M. le curé, qui resta avec
Jeanne.

M. lo curé trouve une place à Joanne.

a Qu'allez-vous faire maintenant, Jeanne? dit
M. le curé.

— Je vais tâcher de me placer au plus vite; car,
si je restais longtemps seule dans cette maison,
je sens bien que le chagrin me rendrait malade.
