JEANNE EN SERVICE. 79

force; il retourna déjeuner au Grand-Bail, et à
midi M. le euré vint l'y prendre.

« Monsieur le curé, c'est moi qui veux étrenner
votre bourse, dit maître Tixier.

—Ce n'est pas juste, s'écria le colporteur, ce se-
rait bien plutôt à moi de vous donner de l'argent.

— Apprends, jeune homme, que nous n'avons
jamais fait payer les gens qui mangent à notre ta-
ble, et qu'il y a chez nous du pain pour tous ceux
quien demandent. Voilà ma pièce de deux francs. »

Les trois filles de Tixier donnèrent chacune une
pièce de cinquante centimes, et Jeanne, ainsi que
grand Louis, une d'un franc.

« Mon Dieu! que vous êtes donc tous géné-
reux! » dit le colporteur.

M. le curé emmena le jeune marchand dans le
bourg. En entrant dans chaque maison, il disait :
« Voilà un garçon dont j'ai brûlé toute la marchan-
dise; il y en avait pour cinquante francs, et je ne
suis pas assez riche pour les lui rendre; jene puis
lui en donner que dix. Aidez-moi, mes braves
gens, à finir la somme ; quelque peu que vous me
donniez, je vous en saurai bon gré. Le mérite de
l'aumône ne se mesure pas à son importance, mais
au bon cœur qui la fait. »

Etchacun donnait selon son pouvoir. M. le curé
remerciait ceux qui donnaient peu comme ceux
qui donnaient beaucoup, car il savait bien que
chacun avait fait tout ce qu'il pouvait. Ils finirent
leur tournée par la maison de Mme Dumont. Cette
dame avait su par Jeanne l'accident arrivé au col-
porteur, et lui avait envoyé du bouillon et du vin
