1RANNE EN RERVICE. g7

M. le our engage la mère Tixior à reprondro Marguerite,

M. le curé entra et alla s'assooir comme d'ordi.
naire au chevet de la mère Tixior.

« N'est-ce pas 1à Marguerite, vatre ancienne
bargère ?

— Qui, monsieur le curé.

— Elle a donc quitté le pays? Je ne l'ai plus
vue à l'église.

— Non, monsieur, elle était à la Périnnerie, de
l'autre côté du bourg?

— Elle a donc été malade? .

— Oui, monsieur, dit Marguerite, et je n'ai plus
de place ; je demandais à la maîtresse de me re-
prendre et elle ne le veut pas ; priez-la donc pour
moi, monsieur le curé, je vous en prie !

— Ce n'est pas à l'entrée de l'hiver qu'on se
chargo de bouches inutiles, dit la maîtresse,

— Votre bergère se marie pour la Toussaint :
si le maître veut me reprendre, il me donnera ce
qu'il voudra, et je ferai tout comme la petite
Jeanne me dira.

— Marguerite, continua la inère Tixier, je t'ai
dit que le maître ne voudrait pas te reprendre.

— Maîtresse, si vous le lui demandiez bien !

— Tiens, le voilà qu vient, va le lui demander
toi-même.

— Je n’oserai jamais ; ma Jeanne, vas-y done;
il ne te refusera pas, toi! n à

Jeanne sortit pour aller sud) nt.da maître
Tixier; quand elle ji avec lui; 1 Jui disait: ï

/

+
EE _
