156 TROISIÈME PARTIE.

a Comment donc, déanne, tu peignes tes petits
et tu les laves comme s ls étaient des enfants de
bourgeois !

— Parce qu'ils sont des paysans, est-cé une
raison pour qu'ils soient sales ? Voyez s'ils ont le
moindre bouton! Ce n'est pas une grande peine
pour moi de laver leur petit corps tous les matins
en les levant, et de leur brosser la tête; c'est bien-
tôt fait, et je leur épargne par là bien des petites
misères. Si vous en faisiez autant, vos enfants se
porteraient mieux et ne-crieraient pas tant

—Eh bien! on essayera. Dis-nous donc aussi
comment tu fais pour que leurs habits aionttou-
jours l'air d'être neufs.

— Je les plie quand les enfants sont au lit, je
les- mets en presse sur mon coffre; et je serre
leur bonnet pendant la nuit pour le garantie des :
mouches.

—"Mais ils ne se salissent donc pas, tes pe
tits ? .

— Dame! j'y fais attention. D'abord, je. ne e les
laisse pas: manger toute la journée, et ‘quad ils
mangent, je mets un linge devant eux pour que
leurs habits se salissent moins. Je-n'ai pas besoin
de les laver si souvent, et sela m'épargne du temps
et de l'argent. »

Mme lsaure venait voir tous les jours sa petite
fille : qui croissait à vue d'œil, et- elle remerciait
Jeanne de ses bons soins.

“M2 chère dame, :si vous. saviez ; combien je
suis heurense que vous ne puissiez pas penser que
c'est par intérêt que je soigne votre enfant! Je

 
