ENFANCE DE JEANNS. ln

l'avons cherché jusqu'à là nuit. Je vais le lui por-
ter : en attendant, ma brave femme, asseyez-vous
sur le bane. Petite, viens avee moi, tu rendras
toi-même le bracelet à madame. »
La petite Jeanne regarda sa mère, qui lui dit:
« Va, ma fille, et sois bien honnôte, »

Hadamo Dumont.

La servante prit Jeanne par la main et la fit en-
trer dans la maison. Elles montèrent un grand
escalier et traversèrent une chambre pleine de
beaux meubles. Jennne ouvrait de grands yeux, car
elle n'avait jamais rien vu de semblable. Elles en-
trèrent dans une autre chambre où il y avait deux
lits tout blancs. Mme Dumont était occupée à poi-
gner les cheveux blonds d'une petite demoiselle
qui était de l’âge de Jeanne, et qui se mit à diro:

« Ah! maman, la jolie petite fille ; voyez donc!»

Mme Dumont leva les yeux, et sa servante lui
dit :

« Cette enfant a trouvé le bracelet de ma-
dame et vient le lui rapporter. Allons, petite,
avance donc; madame est bien bonne ; n'aie pas
peur | »

Jeanne se laissa mener par la servante en tenant
la tête baisséo et sans oser seulement lever les
yeux.

La dame lui dit:

« Tu ne sais pas tout le plaisir que tu me fais,
mon enfant, en me rapportant ce bracelet. Qui
es-tu donc ? »
