920 QUATRIÈME PARTIE.
garçon, qui n'était guère guidé que par ses in-
atinets, chérissait son bhenu-frère et lui était fort
- soumis; enr il sentait bien qu'il en était véritable-
ment aimé, Il allait quelquefois voir sa marraine
tout seul, le matin, quand il croyait ne trouver
personne chez elle. Alors, il la prenait par la main
et In conduisait au piano, puis la priait de eban-
ter, ot se mettait à ses genoux; @t, quoique la mu-
sique le fit toujours pleurer, il s'en retournait tont
heureux chez sa mère, et pondant deux ou trois
jours il semblait avoir l'esprit plus ouvert.

Paul s'établit à la ville, où, après quelques an-
nées, il prit une boutique et épousa la fille de
Louise et du colporteur. Jeanne, dans ses vieux
jours, fut donc aussi heureuse que possible en
voyant ses enfants dans l'aisance, et surtout en
grande estime dans le pays; elle disait quelquefois :

.« Ah! si mon pauvre grand Louis était là, se-
rait-il heureux de vous voir, mes enfants, si bien
établis !

_— Ma mère, répondait Paul, vous lui rendrez
bon compte de la famille qu'il vous a laissée; car
en d'autrés mains que les vôtres j'aurais mal
tourné. Aussi je vous promets de ne jamais ru-
doyer mes énfants; non-seulement cela ne les cor-
rige pas, mais ils s'endurcissent, au contraire, par
les mauvais traitements. »

Jeanne vieillit doucement au milieu de a, fa
mille et mourut dans un âge fortavané, régreltée ”
de tout le monde, et surtout de 803; enfants, qui”.
ne l'oublièrent jamais. U NE

| FN \ #

a

æ
