JEANNE EN SERVICE. 65

faire rester Solange pour la prière du matin; elle
parvint enfin à la rendre propre à force de lui ré-
péter ses bons conseils.

Solange devint plus endurante à mesure qu'elle
était plus contente d'elle-même : elle profitait des
avis de Jeanne, et elle commença à se montrer
bienveillante, à aimer tout le monde de la maison.

La maîtresse s'aperçoit du changement de Solange.

Les premiers jours de mars, la maîtresse dit à
Jeanne :

« Voilà le temps au beau, j'ai envie de faire la
lessive.

— Vous ferez bien, maîtresse; il faut dire à So-
lange de donner ses agneaux à la bergère pour les
mener aux champs avec les moutons; elle viendra
nous aider.

— Ah bien oui! Solange va grogner comme à
l'ordinaire.

— Peut-être que non, maîtresse; appelez-la
donc, et vous verrez! »

La mère Tixier appela sa fille, et lui dit de don-
ner ses agneaux à la bergère pour venir aider à la
lessive. Solange fit sans répliquer ce que sa mère
lui commandait.

« Comment done as-tu fait pour changer ainsi
le caractère de Solange? elle est toujours de bonne
humeur à présent. En vérité, la bénédiction du
bon Dieu est entrée chez nous ave toi; il n'y à
pas jusqu'à ce bourru de grand Louis qui ne suit
devenu doux comme un mouton. »

5
