aa ‘ SECONDE PARTIE.

pou. fler et un péu dur pour ceux qui font mal, va
être humilié et que j'on sorai la cause. Vouis qui
êtes ami avec le père Colis, il faut aller le trouver
tout de suite, mon bon grand Louis : il est là sur
cette place ; promettez-lui de ma part tout ce qu'il
vous demandera : rien ne me coûtera pour épar-
gner ce chagrin à notre maître qui est si bon pour
moi.

— Ne t'inquiète pas, petite Jeanne; je vais le
chercher, et je l'entortillerai si bion qu'il ne sera
plus question de rien; il faudra qu'il ait la tête
bien dure s'il ne fait pes ce que je veux. Tiens,
Solange est là-bas avec Joséphine; va-t’on auprès
d'elles : il faudra nous attendre tous sous le gros
ormeau qui est au bout de la place, pour retour-
ner ensemble à là maison vers les neuf heures. Tu
le diras aux autres. »

Jeanne eut bien vite rejoint Solange et sa sœur.
En se promenant, elles trouvèrent maître Tixier,
qui leur dit avoir loué une bergère qui était forte
comme un homme, et qui saurait bien tendre les
gerbes et faire toute espèce d'ouvrage au besoin.
En revenant, grand Louis dit à Jeanne :

« Sois tranquille, le père Colis ne fera pas de
plainte; il m'a même bien promis que personne
ne saurait qu'ilt'avait prise dans son avoine.

— Merci, grand Louis, vous m'avez tirée d'une

grande peine. »
