JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 139

commanda une bolle armoire en noyer, un lit, une
table et une huche du même bois, et la menuisier
dit qu'il lui donnerait une table commune par-
dessus Le marché,

« Et un moulin pour sasser ta farine ?

— Notre maitre, ce n'est pas bien nécessaire
pour l'instant; vous me laisserez bien sasser chez
vous ; ce sera un peu de peine pour grand Louis
qui portera le sne, et voilà tout.

— Je ne veux puint de ça ; tu vas te commander
un joli moulin pareil aux autres meubles: je n'en-
tends pas qu'il manque quelque chose à ton mé-
nage. » .

Ils choisirent six chaises en noyer, et le père
Tixier acheta un petit fauteuil semblable, en disant
que ce serait pour son filleul quand il pourrait
s'en servir. On alla ensuite chez le marchand d'é-
toffes pour prendre les rideaux du lit.

« J'aurais bien désiré qu'ils fussent en: ge
verte, dit Jeanne à Louise, c’est plus cossu ; niais
je n'ai pas assez d'argent. »

Elles choisirent donc une belle cotonnade rouge
à raies; Louise força Jeanne à prendre une jolie
indienne à fleurs bleues sur un fond blanc pour
faire l'intérieur du .lit et la courte-pointe, et enfin
une bonne couverture de laine. Puis elles achetè-
rent aussi tous les menus ustensiles nécessaires
dans un ménage.

« Vois done, ma Louise! j'avais apporié deux
cents ‘francs, et il ne m'en reste plus que dix.
Que ça coûte done de se mettre à son ménage!

— Que veux-tu, ma pauvre Jeanne ? on ne s’y
