JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 159

— C'est bien vrai, monsieur, dit Jeanne, c'est
une mauvaise coutume ; mais que voulez-vous? on
est si pauvre et on a si grand besoin de son temps
qu'on est négligent de sa santé.

— C'est un fort mauvais calcul; car il faut tou-
jours fair par interrompre son travail et dépenser
l'argent que vous avez voulu économiser, et même
plus; et l'on a souffert longtemps. Trop heureux
encore si le mal n’est pas devenu incurable! Vous
êtes, en vérité, plus soigneux de la santé de vos
bestiaux que de la vôtre propre.

— Monsieur, dit grand Louis, quand on perd
une pièce de bétail, c'est la ruine d'une petite
maison.

— Et si le chef de la famille meurt, n'est-elle
pas ruinée aussi?

— Oui, et c'est un grand malheur; mais soyez
tranquille, monsieur : Jeanne n'est pas une femme
comme une autre; ce que vous lui direz, elle le
fera comme si c'était M. le curé qui l'eût recom-
mandé. »

: Jeanne ramena sa fille et lui mit un bandeau sur
les yeux, parce que le médecin avait recommandé
par-dessus tout qu’elle ne vit pas le jour.

Paul montre un mauvais caractère.

Nannette s’ennuyait un peu de ne pouvoir rien
faire; sa mère lui donna du gros chanvre à filer;
elle entreprit de lui apprendre le catéchisme, ce
qui ne fut pas long; car Nannette avait bonne mé-
moire. Elle gardaït le petit Paul pendant que sa
