 

ENFANCE DE JEANNE. 43

La mère Nannette dépérissait peu à pou, et
Jeanne en avait beaucoup de chagrin. Elle conta sa

| peine à M. le curé, en qui elle avait grande con-

fiance.

« La croyez-vous en danger de mort? lui dit-il;
en ce cas il faudrait voir le médecin.

— Oui, monsieur, elle est en grand danger,

| mais elle ne s'en doute pas. J'ai fait entrer l’autre

jour, comme par hasard, le médecin qui était venu
saigner le maréchal ; il a causé avec elle et l'a bien
examinée; quand il est sorti, je l'ai suivi sans rien
dire; il m'a assuré qu'il n'y avait rien à faire à la

. mère Nannette, parce que c'est un corps usé : il dit

qu'elle pourra traîner encore longtemps, et qu'elle
s'éteindra sans souffrir.
— J'irai la voir.
— Oh! oui, monsieur le curé, il faut y venir
bien souvent; vos visites la soulageront plus que

celles d’un médecin; vous lui parlerez du bon

Dieu, et elle sera toute prête quand il lui plaira de
l'appeler à lui. »

La mère Nannette devient dangereusement malade.

Au bout de dix-huit mois, la mère Nannette
était devenue si faible qu'elle ne sortait plus de la
maison. Comme elle ne se plaignait de rien, Jeanne
ne lui disait pas combien elle la trouvait malade,
de peur de l’effrayer; mais, quand elle allait voir
Mme Dumont, colle pleurait à chaudes larmes, en
disant qu'elle voyait bien que sa chère mère Nan-
nette ne passerait pas l'hiver.
