100 . SECONDE PARTIE.

guerite ; et toi, Jeanne, je te charge de veiller sur
elle; si tu n'en es pas contente, tu la mettras à la
porte. »

Marguerite remercie Jeanne.

Marguerite courut au bourg chercher son paquet,
et elle revint pour le souper; avant de se coucher,
elle alla trouver Jeanne à lu boulangerie.

« Ma Jeanne, lui dit-elle, oublie ce que je t'ai
dit, st demande-moi tout ce que tu voudras, je le
ferai ; tu n'auras jamais do reproches à mon sujet,
ot je t'aiderai à faire ton ouvrage.

— Marguerite, je n'ai pas besoin que l'on
m'aide, je fais bien mon ouvrage toute seule; sois
pieuse et n'aie plus de paresse, c'est tout ce que
je te demande.

— Jeanne, il faudra que tu viennes avec moi
remercier M. le curé.

— Tu peux bien y aller sans moi.

— Est-ce que je l'oserais! je n'ai pas mis le
pied à l'église depuis que je suis sortie d'ici; il ne
voudrait pas seulement me voir.

— Pourtant, c'est lui qui est cause qu'on ta
reprise. :

— C'est égal, je te dis qu'il ne me laisserait
pas entrer chez lui.

— On voit bien que tu ne le connais guère :
n'aie:pas peur, il te recevra bien, quoique tu aies
des torts; il dit que ce ne sont pas les bons qui
ont besoin de lui. »
