JEANNE VEUVE. 188

tont seuls avec leur père, qui ne pourra pas s'en
occuper, forcé qu'il est de gagner ses journées;
ils n'auront point de soupe à manger, ni les uns,
ni les autres, ct leurs lits ne seront pas saits; puis
lu seras si lasse en revenant, que tu ne pourras rien
faire le lendemain. Est-ce raisonnable, voyons?

— Écoutez bien ce que vous dit Jeanne, ajouta
le curé; vous n'êtes pas travailleuse, et, si Claude
était malade seulement pendant huit jours, il fau-
drait envoyer vos enfants mendier. Si vous étiez
bien propre, bien courageuse; si, au lieu d'aller
causer dès le matin avec vos voisines, vous faisiez
votre ménage et que vous eussiez soin de tenir vos
enfants propres, ils se porteraient bien et vous
n’auriez pas la douleur de les voir dans un si triste
état. Dieu bénit le travail, parce qu'il nous a tous
faits pour travailler, et c’est une bonne manière de
le prier que d'avoir du cœur à son ménage. Si vous
désirez des neuvaines pour guérir votre enfant, je
les ferai pour vous, moi!

— Vois done, Marguerite, si tu mérites qu'on
soit si bon pour toi! Allons, dis-nous la vérité :
es-tu contente quand tu as couru toute la journée,
un enfant sur les bras, au lieu de veiller à tes af-
faires ?

— Non, ma Jeanne; c'est bien vrai que je ne
suis pas contente; je sens au-dedans de moi quel-
que chose qui me gêne, qui me tourmente.

— Et quand tu as bien travaillé toute la journée,
que tu es à souper avec ton homme et tes en-
fants, et que tu as ton gain dans ta poche, que
ressens-tu ?
