JEANNE EN SERVICE. 69

mon temps est à la mattresse, et c'est elle qui m'a
laissé travailler à vos chemises.

— Te l'a-t-elle commandé?

— Je ne dis pas ça, grand Louis; mais, si elle
me l'avait défendu, je ne l'aurais pas fait.

— Et ma blouse, et mon pantalon! Je te dis,
moi, petite Jeanne, qu'il ne faut pas tant faire la
fière, et que je veux te donner quelque chose.

— Non, grand Louis, vous ne me donnerez
rien. Je ne toucherai plus à vos effets si vous me
payez, parce que vous croiriez que c'est par inté-
rêt; mais, pour vous prouver que ce n'est pas la
fierté qui m'empêche d'accepter votre argent, écou-
tez : Je suis une pauvre fille qui n'ai de support
de personne sur la terre; si je me trouve jamais
dans la peine, je n'irai pas à un autre qu à vous.

— C'est dit; tape là, petite Jeanne! »

Et il lui tendit une main large comme un bat-
toir. Jeanne frappa dedans, et grand Louis, rete-
nant un instant sa main dans la sienne, ajouta :
« Je suis bien sûr que tu me tiendras parole! »

Jeanne retira sa main et s’en retourna à la mai.
son.

Grand Louis travaille à la vigne de Jeanne.

Après les semailles de mars, maître Tixier dit
un soir :

« Mes enfants, il faut conduire du fumier aux
vignes demain matin, et puis nous irons les pio-
cher. » ,

Le lendemain, quand ils furent dans les Hautes-
