JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 188

Jonpne admiro sa maison.

Vera la Saint-Jean de l'annéo suivante, l'on cré-
pit les murs et l'on plafonna les chambres pour
qu'elles fussent plus chaudes. Jeanne fit mettre une
petite couche de plâtre à l'intérieur, Elle avait eu
pendant l'hiver un gerçon à qui son parrain, maf-
tre Tixier, avait donné le nom de Sylvun, et elle
sentait qu'il éluit temps de quitter le Grand-Bail.
Quoique Étienne Durand, qui gouvernait à peu
près tout dans la maison , fût toujours bon pour
elle et pour son mari, il aurait fini pur s'ennuyer
de leurs enfants. Elle se mettait souvent à la porte
pour regarder sa maison. Louise lui disait :

« Hein! comme tu voudrais y être déjà!

— C'est vrai, ma Louise. Je vous aime pour-
tant de toutes mes forces, et j'ai bien lieu de vous
aimer; mais, vois-tu, c'est plus fortque moi : quand
je pense que nous serons dans une maison à nous,
il me semble que mon cœur éclate au dedans de
moi. C'est si bon de se sentir chezsoiet de sedire
qu'on est à l'abri pour le reste de ses jours!

— Et des meubles, petite Jeanne! sais-tu que
ton pauvre lit et l'armoire de la mère Nannette ne
feront pas grande figure dans ces chambres si
blanches ?

— C'est bien là mon souci; je n'ose pas en par-
ler à grand Louis: les hommes ne comprennent
pas combien une ménagère est contente d'avoir un
joli mobilier; il a dépensé tant d'argent pour cette
bâtisse, qu'il ne serait peut-être pas raisonnable
