JEANNE ÊPOUSE El MÂRE 161

La petite Nannetto comprend le chagrin de sa mère
et lo partage.

Nannette, qui avait bien compris le chagrin de
sa mère, essayait quelquefois de la consoler.

« Mapauvrefille, 1l n'y à pas de consolation pour
une peine comme celle-là. Si ton frère ne vaut rien
quand il sera grand, ce sera le chagrin de toute
ma vie. Mon enfant, il faut cacher avec soin sa
mauvaise humeur et sa dureté. Vois-tu, il n'y a pas
de plus grande richesse que la bonne réputation,
et elle commence en même temps que nous. Si le
monde savait combien Paul est mauvais, l'enfant
aurait beau se corriger par la suite, on n'en dirait
pas moins qu'il ne vaut pas grand'chose : n'en
parle donc à personne, pas même à nos meilleurs
amis ni à M. le curé.

— Oui, ma mère, soyez tranquille; d'ailleurs,
puisque Dieu nous l’a donné comme ça, il faut l’ai-
mer pour tout le monde; car, au fond, il est bien
malheureux. »

A force de douceur et de patience, Nannette vint
à bout d'apprendre à Paul sa prière; elle le faisait
compter aussi deux fois par jour, et, tantôt bon
gré, tantôt mal gré, il apprit tout ce qu'un petit
enfant de son âge pouvait apprendre; comme il
avait assez d'intelligence et qu'il n'était mauvais
qu’à la maison, on l'aimait bien ailleurs. Il s’atta-
cha à sa sœur plus qu’on ne l'eût cru capable de
le faire.

Naunnette avait un caractère si heureux que tout
M
