ENFANCE DE JEANNE. 15

petit paquet qu'elle lia dans son tablier, et elle le
posa sur sa tête en le maintenant avec ses deux
petites mains, pour le rapporter à la maison, La
mère Nannette lui donna des prunes pour son goù-
ter; et, quand la chaleur fut tombée, elles firent
sortir encore les bestiaux, et ne les ramenèrent
qu à la brune, en passant par l'abreuvoir. On leur
donna pour la nuit une grande partie de l'herbe
qui avait été ramassée. La mère Nannette fit une
bonne soupe aux pommes de terre, et Jeanne, qui
n'était pas habituée à en avoir de pareille, en
mangea une grande assiettée ; puis elle se coucha.
L'enfant était bien un peu lasse, mais très-contente
d'avoir aidé la mère Nannette.

La mère Nannette mène Jeanne à la messe.

Le lendemain, en s’éveillant, la petite Jeanne
appela sa mère; puis, se souvenant qu'elle n'était
pas là, elle se leva, s’habilla et pria la mère Nan-
nette de la laver et de la peigner, comme faisait
Catherine; ensuite, elle se mit à genoux et fit sa
prière.

« Quelles prières sais-tu ? lui demanda la mère
Nannette.

— Je sais Notre Père et Je vous salue, Marie.

— Dis-les done tout haut. »

Jeanne les récita sans en manquer un mot.
Quand elle eut fini, comme elle restait encore à
genoux, la.mère Nannette lui demanda :

« Que dis-tu donc encore ?

— Je demande au bon Dieu d'avoir pitié de
