JEANNE VEUVE. 207

dire à Nannette que j'ai hesoin de lui parler, et
nous saurons tout de suite ce qu'elle en pense. »

Quand Nannette fut venue, sa mère lui dit:

« Ma fille, la maîtresse Jusserand vient te de-
mander pour son garçon.

— Oui, ma petite Nannette, dit Solange, vou-
dras-tu bien prendre un paysan, maintenant que
tu es quasi une demoiselle?

— Ma mère, je ne me marierai que pour de-
meurer AVEC Vous.

— Ma fille, Jean Jusserand veut bien vivre dans
notre maison et cultiver notre. bien : mais il ne
faut pas penser à moi dans une affaire si impor-
tante ; je veux que tu .me dises, comme devant
Dieu, s'il te convient.

— Oui, ma mère, dit Nannette en rougissant;
Jean est plus doux et bien mieux appris que les.
autres garçons du bourg; mais je n'oserai jamais :
dire à madame, qui est si bonne pour moi et que
j'aime tant, que je vais la quitter.

— J'irai te reconduire.

— Embrasse-moi, ma Nannette, dit Solange ;.
tu ne sais pas comme je serai contente de t'avoir
pour bru, moi qui dois tout ce que je vaux à ta
mère! »

Jeanne annonce le mariage de Nannette à Mme Isaure.

Jeanne s’habilla et donna aussi ses beaux habits
à Louis, qui n'en était pas trop content.

« Mon enfant, c’est pour aller voir ta marraine. »

Il se laissa faire sans rien dire, parce qu'il se
