JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. lai

à peu, et elle les rangeait au fur et à mesure;
Louise l'aidait quand elle le pouvait, et bientôt il
n'y eut plus que son lit à transporter, car grand
Louis avait déjà conduit le coffre et l'armoire de
la mère Nannette. Il fut convenu que le dimanche
au matin on démonterait le lit, M. le curé devant
bénir la maison le soir.

Lo colportour revient au Grand-Bail.

Le samedi, pendant le diner, l'on vit venir une
voiture attelée d'un petit cheval qui paraissait fort
vigoureux ; elle s'arrêta à la porte, et il en descen-
dit un beau jeune homme qui sauta d'un bond
dans la maison. Chacun le regarda avec étonne-
ment; quand il vit que personne ne le reconnais-
sait, il ôta son chapeau, et maître Tixier s'écria :

« Tiens ! c’est le colporteur ! »

Et il n'était pas difficile de le reconnaître à la
eicatrice qui lui traversait le frant.

« Ma foi, mon garçon, j'ai bien cru que tu nous
avais oubliés; nous parlions de toi quelquefois
avec M. le curé, qui disait toujours que nous te
reverrions tôt ou tard.

— Il avait raison, le saint homme! Je n'oublie
point ceux qui m'ont obligé : parlez-moi de lui et
dites-moi s'il va toujours bien.

— Oui, Dieu merci, et j'espère qu'il vivra long-
temps encore ; mais, puisque tu nous trouves à
table, mets-toi à ton ancienne place, sans eérému-
nie, tout comme autrefois. |

— De grand cœur, maître Tixier ; mais aupa-
