JEANNE ÉPUUSE ET MÈRE. 119

Quand on servit une belle dinde rôtie à point,
l'officier s'éeria :

a Comment ! ce n'est done pas fini ?

— Et ce pâté, et lea écrevisses, et la galette, et
puis les friandises! C'est que Jennne veut que rien
n'y manque.

— C'est vraiment beaucoup trop! Que faites-
vous done, maître Tixier, quund vous mariez vos
filles, si vous donnez un repas comme celui-ci à
deux porsonnes ?

— Je n'en fais pas davantage, monsieur l'ofi-
cier; seulement, au lieu d'un pâté il y en a qua-
rante; au lieu d'une dinde j'en mets quinze, et
ainsi de tout; puis l'on défonce deux pièces de
vin pour qu'il soit plus tôt tiré.

— Hé! hé! comme vous y allez dans votre
pays! Et quand marierez-vous cette jolie blonde
qui me donne une assiette? |

— Si maître Tixier veut m'écouter, dit Étienne
Durand, le maréchal des logis chef, et que José-
phine n'ait pas oublié son ancien ami Tiennaud,
qui s'amusait à la faire sauter quand elle était
petite, ça ne tardera pas. Si tu veux m'attendre,
Joséphine, tu ne t'en repentiras pas; tu seras bien
heureuse avec moi.

—Ça n'est pas derefus, Étienne, dit le père Tixier:
vous êtes de braves gens et çame va; mais il me faut
un gendre qui demeure avee moi, je t'en avertis.

— Justement, il y a trop de monde chez nous
pour que j'y trouve place. Voyons, Joséphine,
est-ce que je te fais peur, que tu détournes la
tête ? »
