18û TROISIÈME PARTIR,

Maître Tixier vend s08 juments.

« Voyons, grand Louis, mets-toi D; tu vas hoire
un coup et manger des gâteaux de ta femme. Louise,
donne-lui un verre. Voilà monsieur l'officier qui a
grande envie de la Grise : fant-il la lui vendre ?

— Notre maître, à votre volonté; mais je vous
avertis que, si vous la vendez, In Blanche dépé-
rira, Vous savez bien qu'elles ne peuvent pus s0
passer l'une de l’autre; quand vous emmenez l'une
des doux pour aller seulement à la ville, l'autre
no travaille pas la moitié autant qu'à l'ordinaire,
ot elle ne mange pas un seul brin de foin tant que
vous n'êtes pas revenu.

— C'est une raison, ça; je n'y avais pas pensé.

— Mon capitaine, dit Étienne Durand, le colo-
nel a besoin de chevaux de voiture : si l'on pre-
nait la Grise et la Blanche, sauf meilleur avis ?

— Vous avez raison, Durand; voyons, maître
Tixier, quel prix en voulez-vous ?

— Vous savez, monsieur l'officier, que j'en ai
refusé deux mille deux cents francs, et je vous ai
dit la vérité; mais, comme je ne veux pas faire
marchander un homme comme vous, donnez-moi
deux mille francs nets et je serai content.

— C'est un peu cher, maître Tixier.

Je n'en peux rien rabattre, et je vous de-
manderai encore une pièce de vingt francs par ju-
ment pour les épingles de grand Louis. Qu'en
dis-tu, toi?

— Notre maître, répondit grand Louis, je dis
