JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 115

guérissent pas facilement à votre âge. Si vous ne
voulez pas être infirme pour le reste de vos jours,
restez en repos comme je vous le dis.

— Et comment done faire ?

— Ne vous tourmentez pas, notre maître, dit
Jeanns; est-ce que grand Louis n'est pas là pour
faire ce que vous commanderez? Soyez tranquille,
restez au lit une bonne huitaine, et rien n'en souf-
frira dans la maison. »

I vient un officier en remonte marchander les juments
de maitre Tixior.

Un matin, maître Tixier, qui ne marchait pas
encore, était assis dans son fauteuil auprès de la
porte; il vit venir à lui un grand officier de cui-
rassiers, suivi de son maréchal des logis.

« Tiens! s'écrie-t-il en voyant le maréchal des
logis, c'est Étienne Durand, de la Tréchauderie!
Comment se fait-il que tu sois dans le pays, mon
garçon ?

— Parce que j'y suis venu avec mon capitaine,
que voilà. Nous achetons des chevaux pour le régi-
ment, et je me suis souvenu que votre écurie était
toujours bien montée. .

— Jeanne, va tirer du vin, et du meilleur!
Monsieur l'officier, vous allez boire un coup.

— Merci, mon brave homme, je suis très-pressé.
Faites donc sortir vos chevaux de l'écurie, s'il vous
plaît. »

Jeanne appela son mari, qui amena les quatre
juments devant la porte. .
