JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 199

vos bêtes le mangeront sans en gaspiller; et puis
vos regains sercnt plus précoces, vous les serre-
rez avant les pluies d'automne, qui les gâtent si
souvent. Voulez-vous me laisser essayer cette année?
J'ai bien observé ce que j'ai vu dans les autres
pays, et je voudrais mieux faire qu'on ne fait ici.
C'est comme les moutons, à qui vous ne faites de
litière que tous les mois, et dont la bergerie n’est
nettoyée que deux fois par an; croyez-vous y trou-
ver du profit ? Mettez done souvent de la litière,
et-qu'on ôts le fumier tous les mois; le chaume ne
manque pas ici, et vous verrez vos bêtes! »

Le père Tixier, qui n'était pas têtu, fit ce que
voulait son gendre. Il cultiva aussi des betteraves
et des carottes dans ses terrains légers, et il s'en
trouva bien.

Siraon tire au sort et amène un mauvais numéro.

Le jour du tirage approchait: maître Tixier
consulta son gendre pour savoir s'il valait mieux
mettre à l'assurance pour Simon que de courir la
chance de tirer un bon numéro, quitte à chercher
un homme si l'on en avait besoin. :

« Moi, dit Étienne, je vous conseille de nefaire
ni l’un ni l’autre. Si votre fils tire un mauvais nu-
méro, laissez-le partir; rien ne fait plus de bien à
un garçon que de voir un peu de pays: ça lui ou-
vre les idées. Je serais bien fâché d'être resté chez
nous, au lieu d'aller au régiment. Je ne savais rien
quand je suis parti, et maintenant je sais liro,
écrire et parfaitement compter. J'ai oublié toutes
