JRANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 1957
l'aime comme les miens, je ne fais ‘pas de. diffé-
rence entre eux. »

Jeanne rend son nourrisson.  :

Jeanne nourrit la fille de Mme Isaure et la lui
rendit toute propre, marchant déjà et commençant
à parler. Toute la famille Dumont vint chercher
l'enfant, et Jeanne leur donna à déjeuner dans sa
jolie chambre; elle avait toujours quelques pots de
fleurs sur sa galerie, ce qui donnait à sa maison un
air de fête, Pendant qu'on était à table, le domes-
tique de M. Dumont amena dans l'étable de Jeanne
une très-bélle vache avec son veau ; on habilla tout
de neuf les trois enfants, qui en furent bien joyeux,
et tout le monde partit. |

Jeanne, qui était toute triste du départ de son
nourrisson, descendit pour traire sa vache, et fut
grandement étonnée d'en trouver deux à l'étable ;
elle n'eut pas d'abord la force de parler; puis elle
cria à son mari :

« Grand Louis, viens vite, mon homme, viens
vite! » |

Lui, qui travaillait dans son jardin, accourut
promptement, croyant. qu'il était arrivé quelque
malheur. Quand il vit Jeanne à la porte de l'étable,
le visage tout en larmes et riant en même temps,
il lui dit : Lo te,

« Est-ce quetu deviens folle, ma pauvre femme?»

.Jeanue lui montra la crèche sans répondre, et
grand Louis, en voyant la vache, comprit tout.

« Sont-ils bons! sont-ils done bons ! dit Jeanne

 
