 

JEANNE EN SERVICK. 89

à laine pour les promener un peu, et elle les mona
dans un champ tout près de la maison, Il n'y avait
pas longtemps qu'elle était là, quand elle vit pas-
ser un chien avec la tête basse et la queue serrée :
sos trois chiennes se mirent à an poursuite en jap-
pant. Jeanne, qui voyait bien que c'était un chien
malade, eriait et courait après les siens pour les
faire revenir. Enfin elle en vint à bout ; mais, pen-
dant ce temps-là, les moutons étaient entrés dans
une pièce d'avoine qui ne dépendait pas de la ferme,
et le propriétaire se trouvait là en co mo... nt avec
deux personnes.

a Hal ha! je t'y prends, petite Jeanne. Ton
maître, qui ne fait grâce à personne quand on va
sur ses terres, aura donc son procès-verbal à son
tour! Il était si fier de n'avoir jamais été pris : il
faudra bien qu'il aille devant le juge de paix comme
les autres.

— Mon petit père Colis, dit Jeanne, vous ne
ferez pas cet affront à mon maître : ce n'est pas sa
faute si je n'oi pas veillé sur ses bôtes; mais,
voyez-vous, je n'étais occupée que de ce chien en-
ragé, et j'avais peur qu'il ne mordît mes chiennes
qui valent leur pesant d'or; si elles avaient été
mordues, il en serait arrivé du malheur dans le
pays. Estimez vous-même le dommage que vous
ont fait mes moutons, et je vous le payerai aussi-
tôt que je serai rentrée à la maison.

— Du tout, petite, du tout; je veux que le père
| Tixier ait sa condamnation tout comme un autre,
pour lui apprendre à ävoir un peu plus d’indul-
gence pour les pauvres gens qui sont pris sur ses
