gate QUATRIÈME PARTIE.

tout comme s'il n'eût jamais quitté le village. Tout
cela ne consolait. pas Jeanne, qui eût préféré le
voir cultivateur.

« Es-tu réellement houreux à la ville, mon cher
enfant? lui disait-elle,

— Ah! ma mère, il ya bien quelquo chose à dire!
Quand, par un beau soleil, il faut que je reste as-
sis toute la journée devant une table, j'envie le
sort de ceux qui sont libres dans les champs ; mais
j'éloigne ces idées-là. D'ailleurs, j'ai l'avantage de
n'être jamais exposé au froid ni à la pluie, et c'est
quelque chose ; vraiment, si je pouvais vous voir
plus souvent, il ne me manquerait rien. Mais
soyez tranquille, ma chère mère, je n'ai pas d'am-
bition ; aussitôt que j'aurai gagné une honnête ai-
sance, je viendrai bôtir une petite maison auprès
de la vôtre, et vous serez heureuse au milieu de
Lous vos enfants. »

Jeanne sentit les larmes la gagner, car elle son-
geait à Paul.

| Jeanne veut céder son bion à ses enfants.

«Mes enfants, dit Jeanne, quand Paul sera ma-
jeur, je vous abandonnerai le bien et vous me fe-
rez une pension. Il me faudra peu de chose pour
vivre; ainsi, Ce ne sera pas une grande charge
pour vous.

— Ne faites jamais une chose semblable, ma
chère mère, dit ‘Sylvain; je ne le souffrirai point.
Il ne faut pas que les. parents se dépouillent pour
leurs enfants; au contraire, si mon frère Paul ne
