JEANNE VEUVE, 209

sais que quelque jour elle se marierait à un bon
ouvrier de la ville,

— Madame, dit Nannette, je ne connais que
deux maisons où je puisse vivre : la vôtra et celle
de ma mère. Si je n'avais pas trouvé un homme
qui voulût demeurer avec elle, je n'aurais pas
quitté votre service.

— Et puis, madame, dit Jeanne, croyez bien
que l'on est plus heureux en eultivant ses terres
qu'en travaillant pour des pratiques qui peuvent
vous quitter et vous mettre dans là gêne; au lieu
que le cultivateur, n'ayant affaire qu'à Dieu, ue
murmure jamuis.

— Allons, Nannette, marie-toi done, puisque tu
le veux ; muis j'aurai besoin de toi souvent encore.

— Madamè, demeurant avec ma mère, qui soi-
gnera la maison, j'aurai la facilité de travailler au
dehors, et je serai bien heureuse toutes les fois
que madame voudra bien m'employer. »

Mme Isaure chante pour réveiller Louis.

« Jeanne, dit Mme Isaure, je vais chanter pour
réveiller Louis. L'effet que produit sur lui la mu-
sique est bien singulier! Il n'est donc pas tout à
fait idiot ?

— Non, madame ; quand on dit quelque sottise
devant lui, ilsait bien en faire la remarque. Si on
lui demande son avis sur quelque chose, il .le
donne juste, quoiqu'il ne le dise pas comme un
autre. Quelquefois il sent sa position, et alors il
me dit des paroles qui me déchirent l'âme.

14

 
