808 QUATRIÈME PARTIE.

sentait heureux auprès de sa marraine. En passant
dans son jardin, il eueillit ses plus helles roses et
il les donna à Mme Isaure, puis il vint se coucher
à ses pieds et ferma les yeux comme s'il dormait.

« Kxcusez-le, madame : le pauvre petit com-
prend que vous êtes bonne pour lui, et il ne se
gône pas plus qu'avec mai. :

— Laisse-le done faire, Jennne. Mais comme tu
es belle! Qu'as-tu done à me dire?

— Madame, il m en coûte un peu de vous par-
ler de ce qui se passe, quoique pourtant je sois
sûre que vous ne vous en fâcherez pas. Il se pré-
sente un bon parti pour Nannette, qui est en âge
de se marier, et je crois qu'elle aurait tort de le
refuser.

— Comment, Jeanne, tu veux m'ôter Nannette,
qui m'est si utile pour ma fille que je lui confie
avec la plus grande sécurité! |

— Madame, Nannette ne trouvera jamais un au-
tre homme comme Jean Jusserand, de votre mé-
tairie des Ormeaux. F est riche, il est d'un bon
naturel, il est mieux élevé que ne le sqnt d'ordi-
naire les paysans ; enfin il a tout pour juil puis,
il veut bien demeurer avec nous et cultiver nos
terres, et je suis sûre qu'il ne brutalisera jamais la
pauvre créature qui dort à vos pieds. Vous com-
prenez, madame, que c'est une grande chose que
celle-là, pour moi qui ne suis occupée que de ce
pauvre enfant ! .

— Il me semble, Jeanne, qu'à ta place j'aurais
voulu mieux que cela pour Nan:ette, qui ne me
paraît pas faite pour vivre à la campagne, Je pen-
