JEANNE VEUVE, 197

— Je ne vous cache pas, mon garçon, que ce
sera long et difficile : un mal peut toujours se gué-
rie quand il est pris à tempr ; mais, quand on le
garde pendant des années sans y rien faire, c'est
quelquefois impossible. 11 vous faudra une grande
patience et une grande docilité pour guérir. »

Et il lava la plaie avec soin, la pansa avec de
la pommade enmphrée étendus sur de Ia charpie, et
il la saupoudra auparavant avec du camphre en
poudre

« Je viendrai vous panser tous les jours, dit-il
en s'en allant. Il faut vous coucher tôt, vous lever
tard, et, quand vous serez levé, vous tiendrez vo-
tre jambe étendue sur une petite chaise; si vous
la posez par terre, je n'en réponds pas. »

Îl faisait un beau clair dé lune quand Jeunne et
M. le curé sortirent. Le petit Louis donnait la main
à M. le curé, qui l'aimait beaucoup. Il s'arrêta et
dit en montrant le ciel et les étoiles :

a Qui a fait tout ça?

— Mon enfant, lui dit sa mère, je t'ai répété
bien des fois que c'était Dieu qui avait fait tout ce
qui est au ciel et sur la terre. »

L'enfant quitta la main de M. le curé et se mit
à genoux. :

« Je veux voir Dieu, dit-il, je veux lui parler. »

lis étaient devant la porte de la eure, et ils y
entrèrent tous les trois; M. le curé prit le pauvre
simple sur ses genoux et lui dit : :

«a Mon petit Louis, le bon Dieu ne se voit pas
avec les yeux du corps; mais l'on sent qu'il est
‘ partout. Quand tu restes des heures entières à re-
