ENFANCE DE JEANNE 7

Isauro vent donner une de ses robes à la potite
Jeanne.

« Mon Dieu, maman, dit Isaure en retournant
au château, j'ai tant de robes qui no me servent
plus! ne pourrais-tu pas en donner une à là pe-
tite Jeanne? J'avais le cœur gros en la voyant au
lit faute de vêtements.

— Ma fille, tes robes. seraient d'un mauvais
usage pour cette enfant; elles resteraient accro-
chées aux épines des buissons auprès desquels il
faut qu'elle passe, et la boue des mauvais che-
mins où elle est obligée de marcher emporterait
le morceau quand elle voudrait les décrotter.

— Comment faire alors, chère maman, pour
lui donner une robc?

— N'as-tu donc plus rien dans ta bourse, mon
enfant?

— Oh sil oh sil dit vivement la petite fille; je
vais lui en acheter une; de quelle étoffe, maman ?

-— Il faut prendre le jupon en droguet bleu;
c'est fort solide, et le corsage en bonne cotonnade
doublée,

— Moi, dit Sophie, la sœur d’Isaure, qui avait
quatorze ans, je donnerai une jupe de dessous en
flanelle rayée blanc et noir, et un corset de nankin.

— Et moi, que donnerai-je donc? dit Auguste.

— Mon frère, tu as une cravate noire qui est
tranchée au. milieu, dont. les bouts sont tout :
neufs ; ma bonne en fera un bonnet à Jeanne, et
tu achèteras de la dentelle noire pour le garnir.
