ENFANCE DE JEANNE. 7

La mèro Nannetto donne asile à Cathorino.

« Comment vous appelez-vous donc ? demanda
In mère Nannatte.

— On m'appelle Catherine Leblane.

— Eh bien! Catherine, j'ai là un vieux lit, une
paillasse et une couverture ; si vous voulez rester
ici, je vous logerai de bien bon cœur et je vous
soignerai de mon mieux, ainsi que votre petite ;
j'aime beaucoup les enfants; j'on ai ou quatre,
que le bon Dieu m'a retirés, et je suis bien seule
au monde.

— Grand merci! ma brave femme; vous me
rendrez là un service qui nous sauvera la vie à moi
et à mon enfant. J'ai encore mon lit, avec un
coffre et une petite chaise. Maître Guillaume, le
cousin de feu mon pauvre homme, me les garde
dans sa grange ; il me les apportera bien diman-
che. S' vous me logez avec mon chétif mobilier, je
vous donnerai les sous que je ramasserai en allant
aux portes.

— Je ne vous demande rien, Catherine; j'aime
déjà votre petite Jeanne et j'en aurai bien soin.
Dieu veut que nous fassions aux autres ce que
nous voudrions que les autres fissent pour nous ;
et si j'étais dans votre position, je serais bien
heureuse de trouver quelqu'un qui voulôt me re-
eevoir dans sa maison. »

Catherine était bien contente, et sa petite fille lui
saut au Cou. |

« Maman! il ne faut plus pleurer, » lui dit-elle.
