JEANNE EN SERVICE 77

gens si heureux, j'ai encore plus de honte du mé-
tier que je fais. Que je voudrais done pouvoir ga-
gner ma vie honnêtement comme eux |

— Et qui vous en empêche, mon garçon ?

—— C'est que je n'ai rien au monde que ce qui
est dans ma boîte, et il faut hien que je le vende
pour avoir de quoi acheter autre chose.

— Pour combien y a-t-il de marchandises ?

— Pour cinquante francs, prix d'achat.

— Eh bien, mon ami, je vous trouverai cin-
quante francs ; je ne suis pas assez riche pour les
prendre dans ma bourse, mais j'irai quêter dans la
village, et je vous réponds de les trouver. Je com-
mencerai par vous donner dix francs ; mais il fautau-
paravant que vous brèliez toute votre marchandise,

— Comme vous le voudrez, monsieur le curé;
d'ailleurs, vous m'ôterez un grand poids de dessus
le cœur : je ne rêve que prison toutes les nuits.
Quand j'ai quitté mon père, il m'a bien recom-
mandé de ne pas m'y faire mettre, parce qu'on en
sort toujours plus mauvais sujet qu'on n'y est en-
tré : aussi j'en ai une peur terrible. »

M. le curé brüle les livres du colporteur.

L'après-midi, M. le curé tira tous les livres et .
les images de la boîte du marchand ; grand Louis
en fit un tas au milieu de la route; les petits pà-
tres le couvrirent de chaume et de menu bois, et
l'on y mit le feu, qui flamba pendant près de
quatre heures. Le jeune garçon était tout triste en
voyant brûler ses livres; M. le curé lui dit :
