JEANNE ÉPOUSE KT MÈRE. 5

vivre que les autres ; et les femmes qui ont appris
à lire, à écrire, et qui savent se servir de l'ai-
guille, sont plus assidues dans leur maison et la
tiennent plus proprement.

— Voyez donc grand Louis, pourtant ! il ne sait
pas seulement signer son nom.

— Aussi, notre maître, s'écria celui-ci, avant
que d'avoir trouvé Jeanne, je ne valais pas grand'-
chose; je brutalisais tout le monde.

— Est-ce qu'elle aurait tant d'idée, Jeanne, dit
Joséphine, est-ce qu'elle serait si bonne si les da-
mes Dumont ne lui avaient appris tant de choses?

— Tu as bien raison, ma Joséphine. J'aurais
fait comme tant d'autres qui ne pensent à rien du

‘tout. Aussi, après le bon Dieu qui m'a donné une

îme, et ma pauvre mère, qui m'a mise au monde,
après la mère Nannette, qui m'a tirée de la misère,
je dois tout à ces dames : car vous ne m'auriez
pas tant protégée, maître Tixier, si elles n'avaient
pas pris soin de moi. Aussi je serai reconnaissante
envers elles jusqu'au dernier jour de ma vie.

Le colporteur parle de ses affaires.

« Monsieur le curé, dit Louise, vous aviez une
bien belle nappe d'autel, ce matin, à la messe. Je
parie que c'est ce jeune marchand qui vous l’a
apportée !

— Oui, ma fille; il a voulu faire ce cadeau à
ma pauvre église ; e’est un brave cœur qui n’a ou-
blié aucun de ceux qui l'ont obligé.

— Tu as done fait de bonnes affaires, toi, dit

10
