g10 QUATRIÈME PARTIR,

— Qu'a-t-il done ? Quel est ce genre d'infirmité?

— Je n'en sais rien, madame : c'est comme s'il
ne gouvernait pas sa volonté. Quand je ne suis
pas avee lui, il n est bon à rien. Pour le faire par-
ler un peu raisonnablement, je suis obligée de le
tenir par In main pendant tout le temps qu'il parle.
IL est comme les tout petits enfants, il aime tout
ee qui brille. Je l'ai mené en ville : il avait envie de
tout ce qu'il voyait chez les orfévres et chez les
marchands de cristaux; il n'a aucune idéo du
danger ; enfin, si je lo laissais faire, il donnerait
tout ce qu'il y à chez nous. »

Mme Isaure chanta avec sa fille un air très-doux.
Louis se leva, pleura, et demanda un autre ir
quand celui-là fut fini ; un le contentu, et, en par-
tant, il mit les mains de sa marraine sur ses Yeux
trempés de larmes. Elle lui donna une timbale d'ar-
gent bien claire, ce qui lui fit oublier la tristesse
que lui causait toujours la musique.

« Tu boiras tous les jours dans ce gobelet, Louis,
afin de penser toujours à moi.

— Oui, marraine, je penserai à vous qui chan-
tez comme les anges. »

Mariage de Nannetto

Quand Jeanne fut rentrée dans la maison, elle
s'oceupa d'écrire à Sylvain et à Paul pour leur
annoncer le mariage de leur sœur. Sylvain répon-
dit tout de suite qu'il était fort heureux de voir sa
cœur entrer dans une honnête famille et devenir
la femme d’un aussi brave garçon que Jean Jusse-
