66 SECONDE PARTIE.

Le jour où on lavait la lessive, Solange et José-
phine, les deux plus grandes filles de maître Tixier,
lavaient avec la bergère, pondant que Jeanne sa-
vonnait les coiffes et les mettait au bleu, ainsi que
le col des chemises d'homme; puis elle étendait
le linge à mesure qu'il était lavé. La maîtresse,
suivie de sa petite Louise, qui n'avait guère que
huit ans, allait et venait, et elle écoutait ce que di-
saient les jeunes filles en travaillant.

« Mon Dieu, que les riches sont heureux! disait
la bergère. Que je voudrais done être comme la
maîtresse, qui se promène là-bas sans rien faire,
pendant que nous nous fatiguons à taper ce linge!

— Tu crois douc qu'elle n’a rien fait dans sa
jeunesse, répondit Solange, et que ce qu'elle a
amassé est venu tout seul?

— Moi, continua Marguerite (c'était lo nom de
la bergère), je voudrais avoir des maisons, des vi-
gnes, des terres et ne rien faire du tout.

— Tu n'en aurais pas pour longtemps, dit
Jeanne, ear ce n'est pas tout que d'avoir du bien;
il s’en va vite, si on ne le soigne pas; et tu ne t'en
occuperais guère, toi qui ne soignes seulement pas
tes habits.

— C'est bien vrai, dit Solange, tu es toujours
sale et déchirée, et pourtant tout ton gage passe
sur ton corps; regarde donc la petite Jeanne, qui
n’achète jamais rien, comme elle est bien ajustée!
On dirait qu’elle a toujours ses habits des di-
manches.

— Peut-être bien ; mais je n'ai pas été élevée par
charité, moi. »
