158 QUATRIÈM& PARTIE.

garder tes roses : pousser, c'est lui qui les déploie
et les fait sortie si belles de leurs houtons ; c'est lui
aussi qui leur donne cette bonne odeur que tu
aimes tant. Quand tu donnes un morceau de pain
à un pauvre, c'est lui qui te met le contentemeni
dans le cœur; et si tu embrasses ta mère, c'est en-
eore Dieu qui te rend heureux dans toute ta petite
personne.

— C'est bon, dit. Louis, je vas l'écouter.

— Vous voyez bien, Jeanne, que cet enfant n'est
pas aussi malheureux que vous le croyez; il com-
prend Dieu. »

Jeanne gronde Marguerite.

Quelques jours aprèë, Jeanne alla voir Pierre;
elle trouva Marguerite ‘qui travaillait devant sa
orte. :
P « Marguerite, lui dit-elle, il ne me semble guère
naturel que Pierre ait voulu:.se détruire à trois fois
différentes ; il a son tiers dans votre maison et
dans votre champ, et il lui reste bien un peu
d'argent de ses gages. Je parierais que tu lui as
dit quelque chose. ou
° — Oh! mon Dieu, pas grand'chose, va, Jeanne!
Je lui disais qu'il était au bout de :son argent, et
que, quand il n’en aurait plus, nous ne pourrions
pas-le garder, parce que rious étions déjà trop
dans la maison. _.-
“— Lui disais-té” ces belles choses-là devant
Claude ? : L

—= Non pas! il est bien bon, Claude, mais il
