7ù SECONDE PARTIE,

Il prit la boîte et l'apporta au jeune homme.

« Ah! monsieur le curé, s'écria:t-il, ne l’ouvrez
pas, je vous en prie.

— Pourquoi done, mon garçon ?

— C'est que... c'est que... »

Il n'en put pas dire davantage.

« Allons, donnez-moi votre clef. »

Bt. lo curé découvre ce qu'il y a dans la boite
du colporteur.

Le colporteur n’osa pas refuser sa clef à M, le
curé; mais en la lui donnant il se mit à ses ge-
noux.

« Ah! monsieur, dit le pauvre garçon, ne me
perdez pas; ayez pitié de moi, ne me faites pas
mettre en prison.

— Et pourquoi vous ferais-je mettre en prison,
mon ami? ce

— C'est que ma boîte est pleine de vilaines
imags et de livres mauvais, et que l’on met en
prison ceux qui en vendent. »

En disant cela il fut encore nris d'une faiblesse.
Quand on l'eut fait revenir, M. le curé lui dit :

« Comment, mon enfant, avez-vous pu, à votre
âge, vous décider à faire un tel commerce ?

— C'est qu'on m'avait dit qu’on y gagnait beau-
coup d'argent, et je voulais acheter un petit fond:
d'étoffes aussitôt que j'aurais seulement une cen-
aiue de francs.

— Eh bien, vous a-t-on dit la vé:ité? Avez-vous
gagné plus qu'en vendant de bon: livres ?
