16 PREMIÈRE PARTIE.

nous et de bénir tous ceux qui nous assistent ;
je dis votre nom le premier et celui de Mme Du-
mont après. Maman me l'a fait dire comme cela
hier. » |

La messe sonna, et la mère Nannette prit ses
beaux habits. Elle regarda la petite Jeanne, et, lui
voyant un fichu tout déchiré, elle lui en mit un
des siens; puis elles partirent pour l'église, em-
portant chacune sa chaise.

Pendant toute la messe, Jeanne tint un chapelet
que lui avait prêté la mère Nannette, et dit ses
prières. Elle ne tourna point la tête pour voir qui
entrait ni qui sortait; elle se mettait à genoux en
mème temps que tout le monde, et se relevait
comme les autres.

M. le curé, après la messe, demanda à la mère
Nannette où elle avait pris cette enfant-là. Alors
elle lui raconta l’histoire de Catherine.

« Mère Nannette, vous êtes une digne femme,
lui dit-il; la parole de Dieu n'est pas perdue pour
vous. »

Retour de Catherine.

Vers midi, l'on vit venir maître Guillaume dans
une charrette attelée d'un bel âne brun. Il s'arrêta
devant la porte de la mère Nannette, et fit descen-
dre Catherine, qui fut-bien contente de revoir sa
petite Jeanne qu'elle n'avait jamais quittée aupa-
ravant. Elle détela l'âne; la mère Nannette le prit
par le licou pour l’attacher dans l’étable à eôté de
sa vache ; puis elle remplit le râtelier de bon trèfle,
et revint aider Guillaume à descendre le coffre et
