ENFANCE DE JEANNE. 55

blé, le vin et tout le reste. Alors on vida l'armoire,
et la femme de Gerbaud mit de côté ce qu'elle
voulait garder. On s'oceupa de charger la grande
voiture. Jeanne était sortie pendant qu'on démé-
nageait, pour ne pas montrer son chagrin à des
étrangers, ne pouvant supporter le séjour de cette
maison depuis qu'elle n'y voyait plus la mère
Nannettce. Elle aperçut de loin venir la charrette
du Grand-Bail, et, comme ses paquets étaient faits
d'avance, elle les apporta devant la porte : ses ri-
deaux étaient démontés et pliés bien proprement.
Le charretier, qui était grand et fort, chargea
tout seul les meubles de Jeanne. Elle dit adieu à
maître Gerbaud et à sa femme, après les avoir bien
remerciés ; embrassa aussi sés voisines, qui s'é-
taient rassemblées devant la porte pour la voir
partir, et enfin monta dans la charretie. Quand
elle quitta le bourg et qu'elle vit disparaître au
détour du chemin la maison de la mère Nannette,
elle ne put s'empêcher de pleurer bien fort.

« Est-ce que tu es fâchée de venir chez nous,
petite? dit le charretier.

— Mon Dieu non! ce n’est pas là ce qui me fait
pleurer ; c'est que je pense à la mère Nannette,
qui m'’aimait tant.

— Apaisetoi done, va! la maîtresse est une
bonne femme qui t’aimera bien aussi. »

Quand la charrette arriva au Grand-Bail, les
pâtres et les bergères étaient rangés devant la
maison pour voir descendre Jeanne. Le charretier,
qu’on appelait grand Louis, déchargea les meubles
à la porte de li hnulangerie : on Paida à monter
