08 SECONDE PARTIR.

grand Louis la voyait faire, il allait lui chercher
l'eau. Un jour il lui dit :

« Petite Jeanne, ça m'ennuie de te voir te fati-
guer, et pour rien encoro! tu as beau nettoyer le
matin, à midi il y en a autant.

— C'est bien vrai, grand Louis; mais, si je
n'ôtais pas les ordures à fond tous les jours, nous
serions, sans comparaison, comme les hestiaux
dans l'étable. S'il y avait seulement un bon cail-
loutage devant notre porte, la boue des sabots y
resterait, et la maison ne serait pas si sale, »

Le lendemain, comme il avait beaucoup plu le
matin, et que les gerbes étaient trop mouillées
pour être rentrées, grand Louis, après avoir aidé à
les mettre debout afin qu'elles pussent sécher,
revint vers trois heures, et, comme il n'avait rien
à faire, il attela son tombereau et fit plusieurs
voyages à la carrière voisine; il en rapporte des
pierrailles et fit devant la maison un bon cailloutage.

« Tu as fait là un fameux ouvrage, dit maître
Tixier en soupant ; c'était bien nécessaire, et je ne
sais pas pourquoi je n'y ai jamais pensé. Com-
ment l'idée t'en est-elle donc venue?

— Ce n’est pas mon idees à moi, c’est celle de
la petite Jeanne, qui a dit que, s'il y avait un bon
cailloutage devant la porte de la maison, elle se-
rait plus saine et plus propre.

— Mon garçon, tu as bien raison de faire ce
que la petite Jeanne te commande.

— Notre maître, dit Jeanne toute rouge, je ne lui
ai rien commandé; il l’a fait de sa bonne volonté,

— C'est encore mieux, ma fille. »
