14 PREMIÈRE PARTIE, :

grande ; on mit lo châlit dessous et: de ‘coffre au
Red du lite.

-« À présent que tout est on. place; “vous allez
goûter aves nous, maître Guillaume, dit la mère
Nannette. J'ai fait une bonne fricassée de pommes
de terre nouvelles que j'ai accommodées avee mon
beurre tont frais ; j'ai aussi cueilli une salade dans
mon jardin, et nous l’assoisonnerons avec l'huile
de mon noyer. Mon pain n'a que quatre jours, et
mes pruuiers, sans les vanter, donnent d'excel-
lentes prunes. »

En disant cela, elle alla au cellier avec la petite
Jeanne, et en rapporta du vin bien rouge, qui écu-
mait tout autour de la gueule du broc.

« Voyez-vous, maître Guillaume, dit-elle en po-
sant le vase sur la table, j'ai toujours un quartaut
de bon vin en perce. Si quelque voisin reçoit un |
mauvais coup, je lui en porte un peu; quand un
malade en convalescence n'a pas de vin pour se
refaire, je lui en donne aussi longtemps qu'il en a
besoin; et tous les dimanches j'en donne aussi
une chopine au père Bonnet, le vieux pauvre du
bourg : ça le réchauffe, le cher homme, qui aura
quatre-vingts ans à Noël prochain. Pour moi, je
n’en bois guère que lorsque j'ai du monde, comme
aujourd’hui. »

L'on se mit à table et l'on mangea les pommes
de terre, qui étaient excellentes. Maître Guillaume,
remplissant son verre jusqu'aux bords, se Jova,
Ôôta so chaveau et dit :

« de bois à la santé de la mère Nannette, qui a
compassion du pauvre monde! »
