iû PREMIÈRE PARTIE,

main elle évealla Jeanne de bon matn ; elle l'ha-
hilla et lui lava les mains et le visage; puis, après
lui avoir fait faire sa prière, elle lui dit :

« Ma fille, il faut que j'aille à notre village pour
prier maître Guillaume de m'amener ici notre
pauvre mobilier. Je ne peux pas t'emmener, tu es
trop petite pour faire tant de chemin; tu ne mar-
cherais pas pendant trois lieues de suite. Si la
mère Nannette, qui est une brave femme, veut
bien te garder avec elle pendant ee temps-là, j'irai
trouver maître Guillaume, et tu m'attendras ici ;
je coucherai dans sa grange, et demain de bonne
heure je serai de retour. »

La petite Jeanne pleura un peu; mais, quand
elle eut considéré la bonne figure de la mère Nan-
nette, elle dit qu'elle voulait bien rester ; Cathe-
rine partit, et Jeanne, s'approchant tout douce-
ment de la mère Nannette, lui dit :

« Voulez-vous m'emmener aux champs avec
vous ? je garderai bien les oisons.

— Oui, ma Jeanne, je ne demande pas mieux. »

Après l'avoir fait déjeuner avec elle, la mère
Nannette amena les oisons sous le noyer, et Jeanne
les garda pendant que la vieille femme détachait sa
vache et sa chèvre. Cette petite s'entendait si bien à
conduire les oies et à les empêcher de faire du dom-
mage, que la mère Nannette en était tout étonnée,

Vers les dix heures, comme il commençait à
fire chaud, elles firent rentrer les bêtes, qui ne
voulaient plus manger dehors, parce qu’elles
étaient tourmentées par les mouches. Jeanne vou-
lut-ensuite aller à l'herbe; elle en ramassa un bon
