ENFANCE DE JEANNE. 29

que son frère lui avait ouverte, et à chaque in-
stant elle allait sur le chemin pour voir si Jeanne
arrivait. Enfin, elle parut au bout de l'avenue :
Isaure alla au-devant d'elle et Ja prit par la main;
elle l'amena toujours courant dans le jardin, puis
dans la maison, puis dans sa chambre. Quand
elles y furent entrées, Sophie et la bonne désha-
billèrent l'enfant et lui mirent sa chemise neuve
et le reste de ses habits. On la coiffa; mais, quand
il fallut lui mottre ses souliers, on s'aperçut qu'il
manquait des bas.

« C'est un petit malheur, dit la bonne ; mesde-
moiselles, il faudra lui en tricoter ; comme il fait
grand chaud, elle s'en passera bien d'ici à ce que
vous lui en ayez fait. D'ailleurs, je crois bien que
la pauvre petite n’en porte pas souvent.

— Oui! oui! dit Isaure , je vais commencer dès
demain à lui en faire une paire ; le voulez-vous,
dites, maman? ajouta-t-elle en s'adressant à
Mme Dumont, qui venait d'entrer dansla chambre.

— Certainement, mon enfant; si tu emploies
bien ton temps , tu les auras finis dans quinze
jours. »

La petite Jeanne remercia ces dames de tout
son cœur. Isaure la ramena sous le berceau pour
la faire voir à son père et à Auguste ; on la fit
déjeuner, et, après avoir mis la pièce de cin-
quante centimes dans la poche de son tablier
neuf, on fit un paquet de ses vieux habits. Elle
le prit et s'en alla.

Jeanne ne resta pas longtemps en chemin, tant
elle était pressée de faire voir ses beaux habits,
