8 PREMIÈRE PARTIE,

Puis, so tournant du côté de la mère Nannette,
elle dit on baiasant la tête :

« Je voudrais bien vous embrasser aussi. »

La mère Nannette la prit sur ses genoux et l'em-
brassa de bon cœur.

Cathorine ot Jonnno trouvent un bracelet.

Après que la mèro et la fille se furont reposées,
elles so remnirunt en chemin pour aller chercher
leur pain dans la campagne, en disant qu'elles
reviendraient le soir. Comme on était dans la sai-
son des prunes ct des groseilles, la mèro Nannette
on alla cueillir au jardin et les mit dans le bissuc
de Jeunno, pour qu'elle pût se rafraîchir quand
olle aucait trop chaud.

Comme elles traversaient la grande route pour
revenir chez la mère Nannette, après avoir achevé
leur tournée, la petite Jeanne vit briller un objet
au soleil; elle courut le ramasser et l'apporta
joyeusement à sa mère.

« Voyez donc, maman, le joli collier que j'ai
trouvé ; je le mettrai dimanche à mon cou:

— Ma fille, ceci est un bijou qui se porte au-
tour du bras et qu'on appelle bracelet. Il n'est pas
à nous, et nous ne pouvons pas le garder.

— Pourquoi done, maman? Puisque je Lai
trouvé, c'est bien à nous.

— Non, ma fille ; ce qu'on trouve ne nous ap-
partient pas; il ÿ a toujours quelqu'un qui l'a
perdu.

—- Mais, maman, si personne ne l’a perdu ?
