ENFANCE DK JEANNE. ‘ $l

trouvera. Qu'en dites-vous ? est-ce hien comme
ça ? |

— Oui, Gerbaud, c'est bien. »

On ouvrit l'armoire, et l'on en tira d'abord les
huit draps de Jeanne, qui étaient marqués à son
nom. En bouleversant tout, on trouva, derrière un
paquet de vieux linge, cent pièces de cinq francs,
dans un bas bleu qui servait de bourse à la mère
Nannette.

« Je crois, dit Gerbaud, qu'il y a longtemps
que le premier écu a été mis au fond de cette
bourse; car ma tante avait bien juste de quoi
vivre.

— Mais elle était si ménagère, dit une voisine,
et elle travaillait tant! »

Gerbaud prit deux cent cinquante francs, qu'il
donna à Jeanne. : L

« Non, maître Gerbaud, pas tant que ça; je
n'ai pas pu gagner une si grosse somme.

— Petite, j'ai dit que tu aurais la moitié de
l'argent, et je n’ai qu'une parole : ainsi, tu vas
prendre cette somme; et, comme c'est toi qui as
filé cette pièce de toile qui n'est pas encore enta-
mée, tu en auras aussi la moitié pour ta peine;
tu t'en feras des chemises.

— Vous êtes trop bon, dit Jeanne, pour une
pauvre fille que vous ne connaissez seulement
pas.

- : Je ne suis pas plus mauvais qu’un autre,
quoique ma tante m'ait gardé rancune, parce
qu'autrefois j'ai eu noise avec son mari |

— Et où vas-tu donc mettre tout ça? dit une
