192 TROISIÈME PARTIE.

Mais il fallait au moins quinze cents francs pour
Vâtir cette maison, et grand Louis trouvait que
c'était bien lourd pour sa bourse. Maître Tixier
lui dit :

à Ne t'en inquiète pas, grand Louis; je te prè-
terai sept cents francs remboursables en sept ans,
et comme j'aime à être payé exactement, je te les
ferai gagner; de cette façon, tu pourras cor3Fver
un peu d'avance.

— Mon Dieu, que vous êtes bon, notro maître!
dit Jeanno; quand je serai dans note maison, je
penserai toujours que c'est à vous que je dois mon
bonheur. »

. On commence la maison de Jeanne.

« Puisque. vous voulez bâtir, mes, enfants, dit
maître Tixier en rentrant chez lui, commencez
donc tout de suite; pour qu'une maison soit saine,
il faut qu’elle sèche au moins pendant un an. Grand
Louis, ce n’est pas encore le temps des foins; pro-
fite de ce qu'il n'y a pas grand'chose à faire ici
pdur te procurer des mätériaux. :

— Notre maître, je vais prendre le père Dar-
naud, qui a un bon cheval et qui me conduira
tout ce qui est nécessaire. Il n'est pas juste que
j'emploie pour moi le temps que vous me payez:

— Et moi, je te dis qu'il est juste d'aider un
brave domestique qui m'a servi pendant quinze
ans ; je n'entends pas que lu le serves d'autres
bêtes que des miennes. »

Maitre Tixier fit faucher le sainfoin qui était
