JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 197

che: si elle était méchante, vous seriez toutes
après ; et parce qu'elle est douce, vous ne vous
en occupez seulement pas. C'est toujours comme ça.

— C'est bien vrai, mon père, dit Louise ; mais
Jeanne ne veut jamais que je la prenne.

— Ne l'écoute pas, ma fille; moi, je te com-
munde de la promener.

— Notre maître, elle en prendra l'habitude, puis
elle ne voudra plus rester au lit.

— Ne voilà-t-il pas un grand malheur! vous
êtes six femmes ici, et vous ne pouvez pas tenir
celte petite les unes ou les autres! Si c'était aussi
bien l'enfant de Joséphine, tu no le luisserais pas
comme ça !

— Mais, notre maître, ce n’est pas la même chose.

— Et moi je dis que si, entends-tu ? »

Étienne Durand revient du régiment pour épouser
Joséphine.

Étienne Durand revint au bout de huit mois,
comme il l'avait promis. Il passa au Grand-Bail
avant d'aller chez son père, tant il était impatient
de savoir parlui-mêmesi Joséphine l'avait attendu.
On fut bien content de le revoir, et, un mois après
son retour, on fit la noce chezses parents, dont la
ferme n'était qu'ä un quart de lieue du Grand-
Bail.

« Qu'est devenu ton capitaine ? dit maître Tixier
en ramenent sa fille chez lui.

— Îl a eu de l'avancement, et on l'a envoyé en
Afrique. »
