82 PREMIÈRE PARTIE.

porta un franc à sa mère. Depuis elle ne manqua
pas, quand il faisait beau, de faire des bouquets
pour aller les vendre. On ne les Jui payait pas
toujours aussi cher; mais elle aimait mieux cela
que d'aller aux portes.

La potito Jeanne apprend à tricoter.

Le vendredi suivant, Jeanne alla comme à l'or-
dinairo chercher les cinquante centimes chez
Mme Dumont. Sophie lui fit voir les bas qu'elle
lui tricotait et qui étaient presque finis.

« Moi, je ne suis pas aussi avancée, dit Isaure;
je n'en suis encore qu'au premier bas : c'est que
je ne travaille pas aussi vite que ma sœur, parce
que je suis plus petite qu'elle.

— Que je voudrais donc bien en faire autant!
dit Jeanne.

— Veux-tu que je t apprenne à tricoter ?

— Je le veux bien, mademoiselle.

— Eh bien, dit Mme Dumont, tu viendras tous
les lundis, les mercredis et les vendredis à deux
heures. |

— Oui, madame : ces jours-là je ne fais point
de tournée, parce que maman dit qu'il ne faut pas
ennuyer les gens qui nous assistent. Elle ne peut
presque plus marcher, car ses jambes sont enflées,
et je vais demander toute seule.

— Et comment fais-tu pour avoir un peu de
bois ? car il faut du feu pour faire de la soupe?

— La mère Nannette nous laisse mettre notre
pot devant son feu; ellesst si bonnei »
