136 TROISIENE PARTIR,

de penser à autre chose, Pourtant, comme ton
père lui en a avaneé, nous avons bien encore de
quoi acheter une armoire et un lit.

— Kh bien! moi, jo lui on parlerai à souper,
sois tranquille. »

Louiso plaisonto grand Louis sur son vilain mobilior.

Le soir, Louise dit à grand Louis :

« Est-ce que tu comptes mettre dans ta hello
chambre le vilain lit de Jeanne et son vieux coffre ?
Ce sera joli! Tout le monde se moquora de toi: ils
diront qu au dehors tu fais le faraw/ avec ta mai-
son qui n'est pas fuite comme les autres, et qu'au
deduns tu n'as pas seulement de quoi te coucher.

— Tu as bien raison, ma Louise, et j'y pense
depuis longtemps. Je sais bien que Jeanne à "envie
d'un mobilier neuf, quoiqu'elle n'en. dise rien ;
et moi je ne suis heureux que quand elle est con:
tente. Il nous faudrait un lit, une armoire et des
chaises cirées; son vieux coffre servirait de huche
à pétrie le pain.

- Et où done veux-tu qu'elle mette le linge
que vous quitterez toutes les semaines, quand elle
l'aura passé par l’eau? Il y aura trop de choses
dans le grenier pour l'y placer, et tu ne veux pas.
j'espère, le voir traîner dans la maison.

— Mais, Louise, crois-tu que cé serait bier.
d'acheter du mobilier, quand je dois tant d'argeni
à ten père? | |

= Allons, dit maître Tixier, le voilà encore là-
dessus ! Mais puisque je t'ai dit, têtu, que je te le
