JEANNE EN SERVICE, ni

phine peut remplacer sa mère, nous voulons nous
marier, C'est assez avoir attondu ; ear enfin la jeu-
nesse s6 passe, voyez-vous, notre maîtrol »

La maitresse dit qu'il faut los laisser marier,

« C'est done bien vrai que tu veux nous quitter,
petite Jeanne? dit la maîtresse, qui ne dormait pas
et qui avait tout entendu.

— Ma chère maîtresse, je n'ai point de parents;
si j'avais le malheur de vous perdre tous les deux,
je ne pourrais me faire à d'autres maîtres, et je ne
trouverai jamais un autre homme comme grand
Louis, que j'aime depuis longtemps. »

Maître Tixier avait la tête dans ses mains et
restait sans mot dire.

« Elle a raison, notre homme; il faut les laisser
marier, mais à la condition qu'ils ne nous quitte-
ront pas.

— Oui, dit le maître; promettez-moi de rester
tant que Joséphine ne sera pas mariée.

— Puisque vous le voulez, nous resterons avec
vous, n'est-ce pas, petite Jeanne?

— Mais, dit-elle, quand les enfants viendront,
_je ne pourrai plus faire autant d'ouvrage; ils crie-

ront et ça vous ennuiera. |

— Ne t'en inquiète pas, dit Louise; c'est moi
qui les soignerai, tu n'en auras pas l'embarras.

— Est-ce que mes enfants n'ont pas erié? dit
le maître; est-ce que ceux qu'auront Joséphine et
Simon, quand ils seront mariés, ne crieront pas?
et n'es-tu pas notre enfant aussi bien qu'eux ?
