JEANNE EPOUSE ET MÈRE. 147

fisent à nourrir leur homme. Me voici le cœur
content en pensant que mon pauvre père n'aura
plus à souffrir, et je compte bien l'aller voir de
temps en temps.

— Nous sommes tous bien heureux, dit grand
Louis, de vous voir en si bon chemin. »

Maître Tixier vend de la plume à Jeanne.

Après le souper, maître Tixier visita les deux
chambres de Jeanne, et lui dit :

« Je te vois bien deux châlits, ma fille, mais
il y en a un vide, et ça me choque.

— Maître Tixier, j'ai acheté de la toile pour
faire une paillasse ; je vais la coudre dès demain,
et vous me donnerez bien de la paille fraîche pour
la remplir; quand mon mari battra votre avoine,
il me vannera de la bâle sur laquelle il couchera
au besoin.

— Et tu crois, toi, que je souffrirai que ton
homme couche sur la bâle quand il sera bien ha-
rassé ? Il ne manque pas de plume à la maison:
tu en auras demain ce qu'il te faudra porr faire un
lit? tu me payeras en journées ; grand Louis n'a
pas besoin de se mêler de cela.

— J'ai une belle pièce de coutil, dit le mar-
chand, et je vous vendrai à bon marché ce qui
vous sera nécessaire; j'ai aussi remarqué qu'il
manque des rideaux à votre fenêtre; je me sou-
viens d'avoir quelque part, dans mes ballots, un
reste d'indienne à raies blanches tt rouges, qui ira
bien avec le lit. Je vous le donnerai en bon souve-
