ENFANCE DE JEANNE. 31

Jeanne s'avise de faire des bouquets pour les vendre.

La veille du marché, Jeanne, tout en gardant
ses oisons, remarqua de bellés fleurs dans la haie
du grand pré et au bord du ruisseau qui traversait
le bois. Elle eut l'idée d'en faire des bouquets ;
elle les entreméla avec les épis de toutes sortes
d'herbes des prés, et quand ils furent faits, elle
les posa pour la nuit sur une grosse toufie de
gazon ; puis elle vint demander à la mère Nan-
nette si elle voulait bien l'emmener en ville avec
elle pour vendre ses bouquets. La mère Nannette
dit que oui, et le lendemain Catherine mit à
Jeanne ses beaux habits. L'enfant trouva ses fleurs
aussi fraîches que si elle venait de les cueillir.

Anssitôt que la mère Nannette fut arrivée sur
la place, tout le monde lui demanda où elle avait
pris cette jolie petite fille.

a C'est une pauvre enfant qui demande son pain,
répondit-elle.

— Elle est bien belle, pour demander l'aumône!

— C'est que des dames charitables ont eu pitié
d'elle et l'ont habillée comme ça. »

En regardant la petite Jeanne, on regardait ses
bouquets et on les lui marchandait.

« Payez-les-moi ce que vous voudrez; c’est pour
maman qui est malade. » |

On lui en donnait dix centimes; quelques dames
qui étaient venues au marché les lui payèrent
quinze ou vingt, tant vlles la trouvaient jolie et
modeste, Elle vendit toin ses bouquets, et rap-
