128 TROISIÈME PARTIE.

Un jour que le père Tixier dînait à sa petite ta-
ble, comme à son ordinaire, son gendre lui dit :

« Quel profit trouvez-vous done, mon père, à
manger du pain d'orge? C'est une mauvaise nour-
riture: il en faut une très-grande quantité, et il
n'ya pas de pain qui se pétrisse plus mal ni qui
soit plus difficile à conserver.

_— Et que veux-tu que je fasse de mon orge,
Étienne?

— Il n'en faut pas récolter du tout, ou du moins
n en récolter que bien peu. Dans un pays à fro-
ment comme celui-ci, c'est une duperie que de se-
mer de l'orge.

—Mais je ne peux pas toujours faire du froment ;
la troisième année, il faut bien occuper les terres.

— D'abord, mon père, vous en labourez trop;
si vous en faisiez un tiers de moins, ellés seraient
mieux fumées, elles vous coùteraient moins de fa-
çon et vous récolteriez autant.

— C'est pourtant vrai, ce quetu dis-là, Étienne!
mais il faut cependant que mes terres soient oc-
cupées.

_- — Eh bien! vous sèmerez deux fois plus de trè-
fle et de sainfoin ; vous élèverez du bétail qui vous
rapportera de bon argent, et vous pourrez fumer
davantage vos terres et les améliorer. C'est comme
vos foins: vous les coupez beaucoup trop tard,
lorsqu'ils sont déjà durs. Ordinairement, vers la
fin de mai, .il y a un vent qui souffle entre le nord
et le levant, et qui donne du beau temps pour une
bonne semaine au moins. Coupez votre foin alors;
vous en aurez davantage, ilaura plus de goût, et
