JEANNE ÉPOUSER KT MÈRE, 191

ne nous avertissait ps du danger, on se brisorait
comme verre sans s'en douter.

— Savez-vous bien, maîtro Tixier, que vous
parlez là comme un livre.

— Je ne sais pourtant pas lire, malheureusement
pour moi! mais je fais attention À tout ce que j'en-
tends, et je parle souvent avec notre curé, qui eat
un savant homme ; puis je rumine tout ça la nuit,
enr à mon âge on ne dort plus guère, et j'ai re-
connu que Dieu à fait tout pour le mieux dans cv
monde.

— Moi, je ne suis pas tout à fait de cet avis-là;
je me demando pourquoi nous ne sommes pas nés
avec uno bonne toison sur le dos pour nous pré-
server du froid qui nous fait tant souffrir ; et aussi
pourquoi nous n'avons pas d'armes naturelles,
comme les bœufs, par exemple, pour nous dé-
feudre contre nos ennemis. Il me semble que Dieu
ne nous a pas fuvorisés.

— Et cette tête, et cet esprit qui n'est jamais en
repos, répondit Tixier, les comptez-vous donc pour
rien ! Tenez, ‘il y a des gens qui se mettent de
drôles idées dans la tête; ils feraient bien mieux
de remercier le bon Dieu qui les a créés que de
critiquer son ouvrage. Moi, je n'en cherche pas si
long pour le bénir : il me suffit de regarder les
animaux qui sont autour de moi pour comprendre
que je suis mieux partagé qu'eux. Voyons, mon
capitaine, avez-vous jamais vu des chevaux (et
pourtant cet animal n'est pas bête) semer de l'a-
voine, la récolter et la mettre à l’abri pour l'hiver ?
Ont-ils jamais eu l’idée d'atteler les hommes à
