a6 PREMIÈRE PARTIE,

— Merci, ma chère dame; mais vous Ôtes si
généreuse pour elle, que je n'ai pas voulu abuser
de vatre bonté. D'ailleurs, je n'aurai bientôt plus
besoin de rien, je le sens ; j'ai trop pâti depuis que
j'ai perdu mon mari, et j'ai en trop de chagrin.
Le bon Dieu a pitié de moi; il me rappelle à lui,
et je vais rejoindre mon pauvre Jacques. Tout ce
qui m'afige, c'est de laisser ma petite Jeanne seule
au monde.

— Ilne faut pas perdre courage, Catherine ;
vous êtes jeune, et à votre âge il y a toujours de
la ressource. :

— Non, madame, il n'y a plus de ressource,
parce que le chagrin et la misère me minent depuis
trop longtemps.

— Avez-vous vu M. le curé ?

— Oui, madame, il vient me voir tous les jours
et a la bonté de m'envoyer un peu'de bouillon. Il
me eonsole en me faisant voir la miséricorde de
Dieu, qui a mis sur mon chemin une aussi
digne femme que la mère Nannette, ainsi que
vous, madame, qui avez tant de bontés pour
ma fille. La mère Nannette promet de la garder
quand je ne serai plus, et cela me tranquillise
un peu.

…— Catherine, je n'ubandonnerai pas Jeanne non
plus, vous pouvez être tranquille. Mais où est donc
la mère Nannette ? :

— Elle est allée mener son bétail à l'abreuvoir.
Le pauvre chère femme me quitte le moins qu'elle
le peut; elle me soigne comme si j'étais sa fille et
ue me laisse manquer de rien. ee

 
