JEANNE VEUVE. 203

— Mais cette mauvaise bôta allait renverser les
petites filles ; il fallait bion l'arrêter.

— Tu es un brave garçon, Louis ; tu verras Dieu
un jour comme tu me vois.

— Bien sûr?

— Bien sûr; je te le promets. »

Et les yeux de l'enfant brillèrent comme des
étoiles.

Jeaune méno Louis chez sa marraine.

Jeanne mena Louis chez sa marraine et lui re-
conta ce trait de courage, pendant qu'il était oc-
cupé à regarder les belles fleurs qui étaient plan-
tées devant les croisées.

« Ma bonne Jeanne, cet enfant est une grande
charge pour toi. Si tu le voulais, je le ferais pla-
cer aux Incurables d'Issoudun, et il y serait fort
heureux, je t'assure.

— Oh! non, madame, il n'y serait pas heu-
reux ! Vous ne sauriez croire combien cet enfant a
besoin d'être aimé; il est tout cœur. Tant que j'au-
rai une bouchée de pain, je la partagerai avec lui;
et si-je n'en avais plus, j'irais en demander pour
‘Jui en donner. Je l'aime pour tout le monde; j'en
suis occupée la nuit comme le jour ; il n'a pas pu
prendre d'heures réglées pour ses repas;. il de-
mande du pain quandil est::eouché comme s’il
était levé. J'entends souvent dire que Dieu mé fe-
rait une grande grâce s'il ae le reprenait; rien ne
me fait plus de peine qu’un propos semblable; et
comme on se trompe! J'ai mis tout mon bonheur
