ENFANCE DE JEANNp: al

peu le service; on lui payait toujours sa journée
quand elle la passait au château. Comme elle
cousait très-bien, la mère Nannette, qui connais-
sait assez de monde en ville, lui rapportait de
temps en temps quelque ouvrage à faire, soit des
chemises ou des draps, ce qui lui faisait un petit
profit.

Les filles de Mme Dumont traitaient Jeanne en
véritable amie, parce qu'elle était aussi réservée
dans son langage que sage dans sa conduite. Elle
les aimait tant, qu'elle se serait jetée au feu pour
leur rendre service. Elle allait très-souvent chez
M. le curé, qui lui donnait de bons conseils et lui
faisait remarquer combien Dieu avait eu pitié
d'elle, pauvre enfant sans famille. |

Jeanne donnait à la mère Nannette tout ce qu’elle
gagnait, car elle n'avait besoin de rien acheter pour
elle-même; Mme Dumont fournissait tout ce qui
était nécessaire pour l'habiller, comme elle l'ovait
promis à la mère Nannette, après la mort dt a-
therine; Jeanne usait si peu de chose que Mme Du-
mont lui disait quelquefois :

« Comment fais-tu, Jeanne, pour que tes robes
durent aussi longtemps?

— Madame, je plie tous mes effets le soir et je
les mets sur mon coffre. Quand il y a trop de boue
à mes jupons, j'en lave le bas, ce qui l’use bien
moins que de le décrotter, et puis je le repasse.
Je visite mes habits tous les matins, et, aussitôt
que j'y vris le moindre trou, je le raccommode,

— C'es. très-bien, Jeanne; tu as pris là une
bonne habitude.
