JEANNE EN SERVICE. 61

La maîtresse fait honte à grand Louis de sa mauvaise
humeur.

Un jour que grand Louis avait dételé plus tôt
qu'à l'ordinaire, la soupe n'était pas encore trem-
pée quand il rentra.

« Îl n'y a jamais rien de prêt ici, dit-il pendant
que Jeanne se dépêchait de mettre le couvert; de-
mandez-moi ce qu'elles ont fait depuis le matin!»

Solange murmura, mais Jeanne ne répondit

, et prit le broc pour aller tirer à boire. Quand
elle fut partie, la maîtresse dit :

« Tu seras donc toujours bourru, grand Louis!
tu ne changeras done pas ! Regarde un peu : y
a-t-il une maison où les cuillers et les fourchettes .
soient plus claires qu'ici? on dirait que c'est de
l'argent. As-tu vu quelque part des verres plus
nets, du linge plus blanc, une maison plus propre ?
Vois s'il y a un seul grain de poussière sur les
meubles, une seule toile d’araignée aux soliveaux !
Tout n'est-il pas clair à se mirer dedans ? Qui est-
ce qui tient tout en état, si ce n'est la petite Jeanue?
L'as-tu vue quelquefois perdre son temps ? Avant
qu'elle vint remplacer Marie, je me tuais, et ja-
mais rien n'était fini; à présent je ne prends plus
grand'peine, et tout va bien. 11 n’y a que toi au
monde pour te plaindre d’une fille pareille! Qui
donc t'a raccommodé ta blouse et ton pantalon
pendant que tu faisais le beau à Meunet, l'autre
jour, hein? ce n'est pas moi, bien sûrement. »

Jeanne rentra ; les laboureurs se mirent à table;
