162 TROISIÈME PARTIE.

le monde l'aimait comme on avait aimé sa mère
à son âge. Elle guérit enfin, parce qu'elle fut bien
docile et ne manqua jamais de faire ce que ie mé-
decin et M. le euré, qui venait la voir tous les
jours, lui avaient ordonné.

Une grêle terrible ravage tout le pays.

Tout allait au mieux dans le ménage de Jeanne;
clle avait fait faire une pièce de toile avec le chan-
vre qu'elle filait depuis quatre ans. Elle comptait
en faire quatre paires de draps et des chemises
pour grand Louis, dont les vieilles avaient servi
pour les enfants. Son mari avait déjà remboursé
six cents francs au père Tixier et elle lui avait payé
sa plume. Nannette allait avoir douze ans; elle
avait fait sa première communion. Sylvain était
enfant de chœur, et il restait chez M. le curé pendant
tout le temps qu'il ne passait pas à l'école. Il sem-
blait que rien ne dût troubler le bonheur de Jeanne,
quand, au commencement de la moisson, il vintun
orage terrible. La grêle tombait grosse comme des
noix, et il ne resta pas un épis debout dans les
champs. Ils avaient été si bien hachés et entrés en
terre, qu'on n'y voyait même pas un brin de
paille: c'était une désolation générale. Maître
Tixier éprouva de grandes pertes; pourtant il
ne fut pas grèlé partout. Mais chez lé pauvre
grand Louis, ce fut bien pis: il ne resta
rien de sa récolté; en voyant ses champs,
l'on n'aurait jamais dit qu'il y avait eu
ne belle moisson quelques instants auparavant.
