JEANNE EN SERVICR. 93

Jeanne continue de donner heauoonp do satistaotion
à sea maïtres.

M. le euré venait souvent voir la maîtresse, qui
était paralysée et ne pouvait plus marcher ni rien
faire. Chaque fois qu'elle le voyait, elle lui disait :

« Que je vous ai d'obligations, monsieur le
curé, d'avoir pensé à nous donner la petite Jeanne!
c'est un vrai trésor pour notro maison. Qu'est-ce
que je deviendrais donce-dans l'état où je suis, et
avec des filles si jeunes, si j'avais une servante
comme il y en a tant? »

De son côté, Jennne remerviait aussi le curé de
l'avoir placée chez des maîtres qui l'avaient adop-
tée comme leur enfant, et chez qui elle n'avait
jamais que.de bons exemples sous les yeux. Elle
s'échappait de temps en temps pour aller voir les
dames Dumont. Comme elle cherchait tout ce qui
pouvait faire plaisir à la maîtresse, elle avait de-
mandé à Mlle Isaure des livres et du papier pour
enseigner à lire et à écrire à la petite Louise.

Grand Louis fait un bon caïloutage devant la porte.

Les foins et la moisson se passèrent sans acci-
dents. Jeanne faisait de si bonne soupe aux mois-
sonneurs, et son pain avait si bon goût, qu'ils di-
saient n'avoir jamais été mieux régalis. Dès le
matin, elle tirait de l'eau et la jetait à pleins seaux
dans la maison ; puis elle balayait pour ôter la boue
et le fumier que chacun apportait aux pieds. Si
