slû : QUATRIÈME PARTIE.

Paul sera ici, nous arrangerons cela; il en-
tend hien son métier, et je ne suis pr en peine
de fui. »

Paul revient pour tirer.

Trois ans après le mariage de Nannette, dans
les premiers jours de mars, Jeanne était assise sur
sa galerie, regardant Louis, qui labourait de
l'autre côté du chemin avec un soin et une intel-
ligence qu'on n'aurait pas attendus de lui. Elle
pensait à Paul, dont elle n’avait pas eu de nou-
velles depuis plusieurs années. Le tirage était
annoncé pour le dimanche suivant, et elle était
tourmentée de ce qui pourrait arriver si son fils
ne se présentait pas pour satisfaire à la loi. Ses
yeux étaient obscurcis par les larmes que faisait
couler le souvenir de cet enfant qu'elle aimait beau-
coup, malgré son mauvais caractère; elle pensait
aussi à grand Louis, qui aurait eu la main plus
ferme qu ‘elle pour gouverner ce rude naturel.
Jeanne était si occupée de ces pensées, qu'elle
n'entendit pas quon montait son escalier; et
quand, levant les yeux à un mouvement qui se fit
auprès d'elle, elle vit un grand garçon à ses ge.
noux, elle fut si saisie, en. reconnaissant Paul,
qu'elle ne put que lui ouvrir ses bras sans parler.
Ils pleurèrent longtemps tous les deux en silence.
Paul se leva enfin, et sa mère le regarda avec or-
gueil, tant il était devenu beau garçon.

- « Méchant enfant, lui dit-elle en l'embrassant
encore, .me laisser des années entières sans nou-
velles ! et si j'étais morte ?
