ENFANCE DE JEANNE. ai

Jennne baissa la tôte et no dit rien, car elle

n'était pas hardie.

« Allons, lui dit l'homme, Hnds ton tablier, »

Et il lui en jeta une bonne poignée. La potite
Jeanne le remereia et fut bio : contente. La mère
Nannette lui donna du sel pour manger ses radis,
et elle fit un bon souper, ainsi quo sn mère,

Catherine dit à la mère Nanaetto :

« Je chaufferai votre lessive demain et je vous
aiderai à la laver après-demain. On a heaucoup
donné à Jeanne : elle ira à l'herbe et conduira les
oisons aux champs ; cele vous fera gagner du
temps, et vous pourrez travailler un peu. »

La petite Jeanne va chez Mmo Damont.

Le vendredi, Jeanne, en s'éveillant, dit à sa
mère :

« C'est aujourd'hui que nous devons aller chez
la dame chercher les cinquante centimes; nous
irons, n'est-ce pas, maman ?

— Ma fille, tu iras toute seule, car il faut que
j'aide la mère Nannette à laver son linge. Tu vas
même y aller ce matin, afin de mener les oisons
et la chèvre aux champs quand tu seras reve-
nue.

— Maman, jamais je n'oserai entrer toute seule
dans cette belle maison.

— Pourquoi donc, ma Jeanne ? Cette dame est
si bonne, que tu ne dois pas craindre de Jui parler.
Je vais t'habiller le plus proprement que je le pour-
rai. Trouveras-tu bien la maison ?
