JEANNE VEUVE. 179

— Je vais aller à l'église demander à Dieu qu il
vous donne des forces ; il faut, de votre côté, le
prier aussitôt que vous sentez votre chagrin pren-
dre le dessus. Priez, soit chez vous, soit en travail-
lant chez les autres; la prière est bonne partout,
et, quand on appelle Dieu à son aide, il ne se fait
pas attendre. »

Jeanne eut un petit garçon, dont Mme Isaure
voulut être la marraine, et qu'on appela Louis
comme son père. Au bout d'un mois, elle le porta
voir à maître Tixier, qui le trouva plus beau et
plus fort que les autres.

« Cela doit te consoler un peu, ma Jeanne.

— Ah! père Tixier, il ne faut pas se presser de
se réjouir ; il ne marche pas encore et il peut lui
arriver plus d'un malheur avant qu'il soit en état
de travailler.

— N'as-tu donc pas assez de tes chagrins, ma
Jeanne? faut-il done que tu t'en fasses encore
d'autres ? »

Le petit Louis torse en langueur.

Le père Tixier labourait pour rien les terres de
Jeanne ; mais, comme elle avait à payer les façons
de ses vignes, l'impôt, la moisson, il lui restait
tout juste de quoi vivre et payer les mois d'école
ainsi que les livres de Paul. Cet enfant continuait
d'être dur pour sa mère et pour sa sœur. Hors de
la maison, il était fort gentil; mais là, il tyranni-
sait ceux qui l’aimaient le plus. Quelquefois Nan-
nette en pleurait; sa mère lui disait :
