JEANNE VEUVE. ä15

— Ah! ma mère, ne me parlez pas de cela;
j'y ai ponsé plus d'une fois, et cette idée ne me
laissait pas une gontte de sang dans les veines,

— Et pourquoi ne pas nous écrire ?

— Je n'ai pas voulu vous donner ds mes nou-
velles avant d'être devenu digne de vous. »

L'heure de goûter étant arrivée, toute la famille
se trouva réunie, et chaeun fêta le voyageur. Louis
tournait autour de son frère, et il ne consentit à
l'embrasser que quand il se fut bien assuré qu'il
ressemblait à sa mère. Nannette prépara un repas
meilleur qu'à l'ordinaire, Jean tira du bon vin, et
l'on se mit à table.

« C'a été unetriste noce que la nôtre, dit Nan-
nette à son frère : l'inquiétude où nous laissait ton
sort a gâté tout notre bonheur, et personne n'à-
vait le cœur gai en voyant le visage désolé de
noire pauvre mère.

— Et qu'es-tu donc devenu pendant tout ee
temps ? dit Jeanne.

— Ah! mère, c'est une triste histoire. »

Paul raconte ce qu'il a fait en partant d'Issoudun.

« Après m'être querellé, à Issoudun, avec le
bourgeois, dit Paul, je montai à ma chambre, où
je ne tardai pas à reconnaître mes torts ; mais j'é-
tais trop orgueilleux pour en convenir, et je quit-
tai la maison la nuit, quand tout le monde était
endormi.

— Et pourquoi n'es-tu pas revenu ici ?

— Parce que j'étais honteux de la sottise que je
