84 SECONDE PARTIE.

— Si fait, maîtresse, mais je veux aller à la
louée pour avoir un denier à Dieu. D'ailleurs on
m'a dit que les bergbres gagnaiïent vingt-cinq écus,
et vous ne m'en donnez que vingt.

— Tu crois ces bêtises-là, toi, Marguerite ?

— Dame ! c'est Marie, de la ferme du Chétif-
Bail, qui me l'a dit.

— Eh bien, va-t'en si tu le veux; nous ne fe-

‘ rons pas une grande perte : je n'ai pas oublié ce
que tu as dit à la petite Jeanne. |

— Qu'elle fasse comme elle voudra, dit le maf-
tre; mais je t'avertis, Marguerite, que, quand tu
seras sortie de la maison, tu en seras bien dehors,
et que je ne te reprendrais pas, même pour rien.
Tu me connais, et tu sais que je tiens ma parole.
Et toi, petite Jeanne, tu ne dis rien ?

— Moi, notre maître! que voulez-vous que je
dise ? Est-ce qu'il y a pour moi uné autre maison
que La vôtre ? Je n'en sortirai que quand vous me
renverrez, je vous l'ai déjà dit. Je vous aime
comme mon propre père, et il me semble que vos
filles sont mes sœurs : qu'est-ce qu’il ie faut donc
de plus ?

— Si c'est comme ça, ma fille, nous ne nous
quitterons pas de sitôt; mais, comme nous ne
sommes convenus de prix que jusqu'à la Saint-Jean,
il faut dire ce que tu veux gagner l'an prochain.

— Notre maître, vous êtes un homme raison-

. mable; je prendrai ce que vous me donnerez, ainsi
n'en parlons plus.

— Non pas, petite Jeanne, non pas ! Il ne faut
point que tu sois dupe. fras-tu à l'assemblée ?
