JEANNE EN SERVICE. 59

{s'habilla pour aller à l'assemblée‘ de Meunet-sur-
| Vatan* ; il venait de mettre un pantalon neuf et
une blouse qui n'avait pas encore servi. Quand il
{voulut prendre son carton à chapeau, qui était sur
lune planche de l'écurie à côté de son lit, il monta
sur la traverse d'une herse en fer dressée le long
du mur; mais le pied lui manqua à l'instant
| mêmie où il venait d'atteindre le carton, qui lui
 échappa; en voulant le rattraper, il s'acerocha
faux dents de la herse, qui déchirèrent son panta-
lon et sa blouse du haut jusqu'en bas. Il se mit
! dans une si grande colère, qu'on l’entendait jurer
f de la maison. Le bouvier alla voir ce qu'il avait,
Let revint le raconter aux filles qui étaient devant
H la porte.

H « C'est bien fait pour lui, dit Solange; il est si
| butor, que ce n'est pas dommage qu'il lui arrive
quelque chose. ,

] — Sais-tu que c'est bien vilain ce que tu dis là,
Solange ! dit Jeanne; grand Louis est le meilleur
d laboureur du pays, et il rend de grands services à
{ton père. Ses habillements lui ont coûté de l'ar-
gent, et c'est malheureux pour lui s’il ne peut
plus s'en servir. »

| Les garçons du bourg, qui étaient venus cher-
] cher grand Louis, se moquaient de lui; ils le
1 pressaient d'en finir pour venir avec eux, car on

   
   

1 1. Une assemblée est plus qu'une simple fête. On y vient de
J loin. En Bretagne, cette fête s'appelle pardon, kermesse en
Flandre, ducasse ailleurs, etc.

2. Célèbre par le pèlerinage que les enfants y font pour invo-
H quer saint Loup. ee :
