158 TROISIÈME PARTIE.

quand elle put parler : c'était justement ce que je
désirais le plus au monde, que d'avoir une vache
à moi.

— Jeanne, tu ne peux ni nourrir ni soigner
deux vaches. Je vais de ce pas chez le maréchal,
pour lui dire de placer la sienne ailleurs. »

Il alla tout de suite au bourg, où il conta le
bonheur qui lui était arrivé.

« Grand Louis, dit le maréchal, je ne mettrai
pas ma vache en d'autres mains; elle dépérirait
partout au sortir de celles de Jeanne. Nous la ven-
drons à la foire prochaine: elle m'a coûté deux
cents francs, et nous aurions bien du malheur si
nous n’en trouvions pas une quarantaine de francs
de plus; ça nous fera un joli petit bénéfice à cha-
cun. »

Nannette a mal aux yeux. :

Quelque temps après, Nannette eut grand mal
aux yeux. Jeanne alla chercher M. le curé, qui vit
l'enfant et trouva le mal si grave qu'il conseilla
d'aller consulter le meilleur médecin de la ville.
Maître Tixier, en allant voir Louisc, qui était ma-
riée au marchand et qui faisait bien ses affaires,
conduisit dans sa carriole grand Louis, sa femme
et leur fille. Le médecin visita soigneusement les
yeux de Nannette; il fit une ordonnance, et dit:

« Si vous faites exactement ce que j'ordonne, je
. réponds de la guérison de votre enfant; autrement
elle pourrait bien devenir aveugle. Mais vous au-
tres, gens de la campagne, aussitôt que vos ma-
 lades vontun peu mieux, vous cessez les remèdes.
