6& SECONDE PARTIE.

ma foi, pas aussi raisonnable que les oisons que
tu mènes tous les matins à l'abreuvoir. Tu n'as
donc pas vu comme ils se baignent, comme ils re-
lèvent leurs plumes pour que l'eau touche à leur
peau; ils plongent leur tête et s'en servent après
comme d'une vergette pour se nettoyer et se lisser.
Il n'y a pas jusqu à la chatte, que tu aimes tant,
qui ne fasse sa toilette. Et tes mains! tu t'imagi-
nes qu'elles sont propres parce que tu les a trem-
pées dans l'eau ; mais des filles comme nous, qui
touchent à tout, ont besoin de frotter ferme pour
nettoyer leurs mains; l'eau toute seule n'y fait
rien ; il faut les dégraisser dans le son que l'on fait
bouillir pour la volaille ; ou bien, si tu écrasse
une des pommes de terre que l'on met cuire pour
les porcs et que tu t'en frottes bien les mains, tu
verras comme elles deviendront nettes et douces.
— Est-ce que je songe à tout cela, moi!
— Je t'y ferai songer, sois tranquille, ainsi qu'à
changer de chemise tous les soirs. Crois-tu qu'il
‘soit bien sain de garder sa chemise pour coucher,
quand on a eu bien chaud toute la journée ? Et le
matin, si tu te lèves toute en moiteur, es-tu bien
à ton aise quand ta chemise sèche sur ton corps!
Et la prière du matin, tu ne la fais pas souvent!
Pourquoi ne vas-tu jamais voir M. le curé ?
— Je n'oserais jamais y aller toute seule.
— Viens-y avec moi; j'y vais toujours en sor-
_tant de vêpres ou de la messe; tu verras comme
on a le cœur content et l'esprit tranquille en sor-
tant de chez lui! »
* Depuis ce temps-là, Jeanne ne manquait pas de
