80 SECONDE PARTIE.

vieux pendant sa maladie. Chacun dans la mai-
son lui donna cinq francs, et, comme ils étaient

cinq, cela fit vingt-cinq francs.

Le colporteur compte ce qu'il a reçu.

A leur retour au Grand-Bail, M. le curé vida la
bourse sur un coffre, et dit au jeune homme de
compter ce qu'on leur avait donné ; il trouva, tant
eu sous qu'en petites pièces, trente-deux francs
soixante-quinze centimes, ce qui, avec les vingt-
cinq francs de Mme Dumont, faisait cinquante-
sept francs soixante-quinze centimes.

« Vous voilà riche, mon enfant, dit joyeusement
le curé en mettant ses dix francs sur le tas d'ar-
gent ; je vous l'avais bien dit, que mes paroissiens
ne me laisseraient pas dans l'embarras !

— Monsieur, j'ai plus que ne valaient tous mes
livres : il ne faut pas me donner en outre vos dix
francs.

— Si, mon ami, vous les aurez; car je vous les
ai promis. *

: — C'est vrai, monsieur; mais vous avez bien
d'autres pauvres qui en ont plus besoin que
moi

— Je ne veux pas vous ôter le mérite de votre
désintéressement; mais ce n’est pas moi qui don-
nerai cette petite somme, ce ser& VOUS. Sortons
ensemble, nous la porterons à un pauvre homme,

simple d'esprit, et qui est hors d'état de gagner
son pain; cela l’aidera à payer son loyer.
_— Ma foi, monsieur le curé, dit le père Tixier,
