18 PREMIÈRE PARTIR.

Comme Jeanne ne disait rien, la servante répon-
dit pour elle

« Madame, sa mèra est en bas à la porte; c'est
une pauvre femme qui demande son pain.

— Je descendrai la voir aussitôt que j'aurai re-
levé les cheveux d'Isaure.

— Madeleine, s'écrin la petite demciselle
blonde, j'espère que tu ne dires plus que le
vendredi est un jour de malheur : tu vois bion
que l'on peut Ôtre houroux ce jour-là tout comme
un autre.

— Et je ne veux pas qu'il n'y ait de bonheur
que pour moi aujourd'hui, ajouta Mme Dumont ;
cette pauvre femme sera bien récompensée. »

Mme Dumont descendit alors, suivie d'Isaure et
de la servante, qui tenait toujours Jeonne par la
main. Quand elle fut arrivée au bas de l'escalier,
elle appela Catherine, et, la voyant si pâle, elle la
fit asseoir.

« Où avez-vous donc trouvé mon bracelet ?

— Madome, c’est Jeanre, ma petite fille, qui l'a
vu reluire au soleil et qui l'a remassé au bord du
fossé sur la route

— Je vous remercie de me l'avoir rapporté, et
voici quinze francs pour vous récompenser de
votre probité. :

— Oh! merci, madame: je n'ai fait que mon
devoir en vous rendant ce qui vous appartient; je
ne dois pas en être récompensée.

‘_— Eh bien ! comme vous m'avez fait un grand
plaisir, je veux vous en faire un aussi : prenez
donc cet argent. |
