216 QUATRIÈME PARTIR,

venais de faire, Je eommençais à comprendre que
j'avais mille fois abusé de votre infatigable bonté,
ot je ne voulais pas recommencer.

« J'allai, à Bourges, me présenter chez un mu-
réchal, qui me demanda mon livret. Comme il
n'était pas signé de mon dernier maître, il refusa
de m'employer. Je commençai à réfléchir sur ma
conduite inconsidérée, et, quand j'eus mangé les
quelques francs que j'avais apportés, je me trou-
vai dans une si grande détresse, que je me décidui
à casser les pierres sur là grande route pour ne
pas mourir de faim. J'avais beau faire double tâche
et vivre seulement de pain et d'eau, je ne pouvais
parvenir à amasser la somme nécessaire pour
chercher fortune ailleurs.

— Mon pauvre garçon! dit Jeanne, as-tu done
été aussi malheureux que cela? |

— Ne me plaignez pas, ma mère; c'est à cette
misère que j'ai dû de comprendre tout ce que vous
avez été pour moi. J'ai fait bien des réflexions
pen lant que je broyais ces cailloux, et mon cœur,
aussi dur qu'eux, s’est amolli par le souvenir de
la façon indigne dont j'avais reconnu la bonté de
Dieu, qui m'avait donné une mère telle que vous
pour le remplacer sur terre auprès de moi.

« J'appris qu'on travaillait au canal de Berry,
et je me dirigeai de ce eôté. Je passai dans la
foule des ouvriers sans que l'on s'inquiétât beau-
coup de mes papiers. Au bout de quelques semai-
nes d’un travail assidu, je fus remarqué par mon
chef de brigade, qui m'employa à la surveillance,
et j'eus une meilleure paye. Après la campagne,
