JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 193

dans le champ de Jeanne, et l'on mit les ouvriers
À creuser les fondations. La bâtisse allait son
train ; et quand Jeanne n'avait rien à fire, elle
promenait la petite Nannette jusque là; si les
ouvriers ne comprenaient pas bien le plan de
Mme Isaure, elle le leur expliquait.

Après la moisson, l'on posa la charpente; mais
l'on n'enduisit pas engore les murs, afin qu'ils
eussent le temps de sécher entièrement jusqu'au
printemps suivant. Quand la maison fut couverte,
Jeanne dit qu'il fallait bècher le jardin, afin de lo
planter à l'automne.

a Je veux beaucoup d'arbres fruitiers, dit-elle,
et de toutes les espèces. Il y en aura au bord des
allées qui couperont le jardin en quatre carrés,
et puis dans celle qui en fera le tour ; et je veux
des pêchers le long du mur au midi, et des treil-
les qui garniront notre galerie. » :

Maître Tixier s'étonne que Jeanne veuille tant d'arbres
dans son jardin.

« Que veux-tu donc faire de tous ces arbres,
ma Jeanne? lui dit son maître.

— Un jour ils rapporteront, notre maitre; et
ce sera le profit de Nannette, qui vendra leurs
fruits à la ville. Vous verrez comme elle sera fière
de vous porter ses premières pêches !

— Et comment empêcheras-tu ton bétail de
mettre le jardin en friche ?

— Mais la porte de l’étable donne sur le côté
et au couchant ; on fermera la petite cour, et au-
