KNFANCE DE JKANNE. 47

tout était fini pour la mère Nannette. Elles voulu-
rent emmener Jeanne, en disant qu'elles se char-
geraient de faire la veillée; mais elle leur dit en
pleurant à chaudes larmes qu’elle ne voulait pas
quitter sa chère mère Nannette avant qu'on l'eût
portée en terre. L'une des voisines alla faire la dé-
claration, pendant que l'autre aidait Jeanne et lui
tenait compagnie auprès du lit de la morte.

Désintéressement de Jeanne.

Le maire entra et demanda à Jeanne si la dé-
funte avait fait un testament pour lui donner son
bien ; car elle avait toujours dit que sa fille adop-
tive serait son héritière.

« Non, monsieur le maire, dit Jeanne; si elle
avait fait quelque chose pour moi, elle me l'aurait
bien dit.

— Mais elle ne se croyait peut-être pas si près
de sa fin; vous ne lui avez donc pas rappelé ce
qu'elle devait faire pour vous?

— Non vraiment, monsieur le maire, j'en au-
rais été bien fâchéel Si'la pauvre femme s'était
crue en danger, cette idée l'aurait peut-être fait
mourir plus tôt. Elle n’a pas eu un seul instant la
pensée que tout serait bientôt fini pour elle, et
pour tout l'or du monde je ne le lui aurais pas dit.
D'ailleurs, je suis jeune et je peux travailler : il
est juste que son neveu hérite; il faudra l'aver-
tir.

— Je vais lui envoyer un exprès, » dit le maire.
Et il sortit.
