178 TROISIÈME PARTIE.

enseignait; mais son caractère ne s’améliorait
pas. Il faisait la désolation de sa famille, pour la-
quelle il ne semblait pas avoir la moindre affec-
tion.

Un jour que Jeanne fanait du sainfoin pour le
père Tixier, elle entendit un grand bruit du côté
de la ferme; chacun coûrait et eriait. Se doutant
bien qu’il était arrivé quelque malheur, elle courut
ainsi que les autres femmes. En arrivant auprès
de la maison, elle vit tout le monde rassemblé, et
elle savança pour voir aussi. On était si occupé
que personne ne fit attention à elle. Tout à coup
elle poussa un grand eri : c’est qu'elle venait de
voir son mari étendu par terre, sans connaissance
et la tête toute fracassée. Elle se jeta sur lui sans
pouvoir dire un mot. On était allé avertir M. le
curé, qui vit tout de suite qu'il n'y avait pas de
remède; il dit pourtant qu'on allèt promptement
chercher un médecin. On raconta commént le mal-
heur était arrivé : grand Louis était monté sur
l'échafaud de la grange pour ranger ce qui restait
de l’ancien fourrage et faire de la place au sain-
foin nouveau; une planche ayant basculé, il était
tombé sur la roue d’une charrette qu'on avait re-
misée là, et il s'était crevé la têle.

On posa le pauvre blessé sur une civière où l'on
avait étendu un lit de plumes, et on le porta chez

Jui. Sa femme le suivait suffoquée par les larmes.

… M. le curé lava la plaie et la banda en attendant le
médecin. On fit respirer du vinaigre à grand Louis,
il ouvrit les yeux et rencontra ceux de Jeanne qui
le regardait en pleurant.

 
