199 TROISIÈME PARTIR,

la charrue et de les faire travailler pour eux? Kt
cos bœufs qui vous semblent si bien armés, un
enfant les conduit avec une baguette, et je crois
bien que vous ne changeriez pas votre grand sabro
contre leurs cornes.

— Mais il me semble que vous travaillez pour
vos chevaux pendunt une bonne partie de l'année?

— Écoutez done! c'est trop juste. Je les prive
do Jour liberté à mon profit; il faut bien qu'ils
aiont chez moi leur nourriture, puisqu'ils ne pou-
vent pas aller la chercher à leur fantaisie ; et mieux
je les nourris, plus ils travaillent : c’est donc dans
mon intérêt que je tâche de récolter beaucoup de
trèfle et d'avoine. Mais, pour en revenir à ce que
nousdisions tout à l'heure, qu'importe que l'homme
n'ait ni plumes ni toison, s’il a l'esprit de filer le
chanvre et la laine? Qu'importe qu'il naisse sans
armes, s’il sait s'en faire avec tout? Tenez, mon-
sicur l'officier, c'est être ingrat et offenser Dieu
que de penser qu'il nous a moins bien traités que
les animaux privés de raison, nous qui le connais-
sons et savons le prier. »

L'officier s'étonne d'entendre parler maître Tixier
de cette façon-là.

« Mais où avez-vous pris tout ce que vous ve-
nez de me dire, maître Tixier, puisque vous ne
savez pas lire?

— je vous l'ai dit, mon capitaine; je fais atten-
tion à tout ce que j'entends, et la nuit je le re-
passe dans ma tête. »
