JEANNE EN SERVICE. 105

Louis, puisque les ac-:vls sont faits, laisse-lu
tranquille, ot retourne à tes juments. »

Maître Jussorand, don Ormoaux, viont demander
Solange.

Solange était devenue une fille bien propre,
bien soignéuse ; depuis six mois elle n'allait plus
aux champs; elle remplaçait sa mère à ln maison,
où elle aidait à Joanne. C'était ello qui vendait
au marché le beurre et la volaille, et qui ache-
tait tout ce qui était nécessaire dans le ménage ;
elle avait si bion profité de tout ce que Jounne lui
avait appris, qu'il n'y avait pas dans les environs
une seule fille de métayer qui la valût. Guillaume
Jusserand, de la ferme des Ormeaux, désirait vi-
vement l'épouser; mais il w’avait pas encore tiré à
la conscription, et il n'osait faire connaître ses in-
tentions, parce qu'il savait bien que maître Tixier
ne voudrait pas de lui pour gendre tant qu'il n'au-
rait pas satisfait à la loi. Enfin le tirage se fit, et
Guillaume eut un bon numéro. Dès le lendemain,
il vint en grande cérémonie , avec son père et sa
mère, pour demander Solange en mariage.

« Tu es bien jeune pour te marier déjà, mon
garçon , lui dit le fermier.

—"Tant mieux, maître Tixier, je travaillerai plus
longtemps, et je pourrai amasser quelque chosc
pour ne pas être à charge à mes enfants quand je
serai vieux.

— Je vais appeler Solange pour savoir ce qu'elle
en dit. »
