76 SECONDE PARTIE.

— Oui, monsieur, parce que j'avais vu le garde
champôtre avec eux.

— Voyez un peu! votre détestable commerce à
failli vous coûter la vie. Mon garçon, il n'y a ja-
mais d'avantage à faire le mal; et vous en faisiez
plus aux gens de la campagne en leur vendant de
mauvais livres, que si vous leur eussiez volé leur
argent : car leur argent était perdu comme si vous
l'aviez pris, et vous leur laissiez des livres qui leur
| ‘apprenaient à se mal conduire. »

Le colporteur envie le sort des gens du Grand-Bail.

Le jeune colporteur resta levé une bonne partie
de la journée; il voyait tout le monde si heureux
dans la maison, qu'il enviait leur sort, quoiqu'ils
travaillassent beaucoup : car, si maître Tixier trai-
tait bien ses domestiques, il exigeait qu'ils fussent
laborieux. Tous les soirs, on faisait la prière tout
haut, en commun; puis chacun allait se coucher
et dormait tranquillement jusqu'au lendemain ma-
tin. Le petit marchand les trouvait bien heureux
de n'être pas poursuivis par la peur des gendar-
mes, car lui ne dormait jamais que d’un œil, tant
il craignait que l’on ne devinât son genre de com-
merce : le pain qu'il mangeait ne lui profitait
point. Tout cela lui donnait à réfléchir. M. le curé,
étant venu le voir, le trouva tout triste.

__ « Est-ce que vous souffrez davantage aujour-
d'hui ? lui demanda-t-il. |
— Non, monsieur; mais j'ai bien pensé à tout

ce que vous m'avez dit, et, en voyant ces braves
