6 PREMIÈRE PARTIR,

faisant rien, aux dépons de eeux qui travaillent!
mais je no peux pas faire autrement.

— Pourquoi done? dit la mère Nannette. Con-
tez-moi ça. »

La pauvre femme dit à ln mère Nannette :

« Je suis du village qui est auprès du Cher, à
trois lieues d'ici. 1] y a deux mois, j'ai perdu
mon mari à la suite d'une grosse maladie qui l'a
retenu au lit pondant bien longtemps. J'ai vendu
tant ce que j'avais afin de pouvoir lo soigner.
Quand il n'y a plus rien eu à la maison que le lit
sur lequel il était couché, il a bien fallu s’endetter.
Après sa mort, on a vendu la maison, le jardin,
la chènoevière, enfin tout, pour payer le médecin
et les autres, et je ne sais plus où me retirer. On
ne veut pas me louer, même une petite chambre,
parce que je n'ai pas de mobilier pour répondre

du loyer. Je couche avec ma petite Jeànne dans les
| granges, quand on veut bien m'y souffrir, ou bien
sur les tas de chaume. C'est bon à présent qu'il
fait chaud; mais plus tard, comment faire avec
cette enfant, moi à qui les médecins ont défendu
de sortir pendant tout l’hiver ? »

Et la pauvre malheureuse se mit à pleurer. Sa
petite fille pleura aussi en l'embrassant. Elle avait
l'air si doux et si aimable, cette petite, que la
mère Nannette sentit fondre son cœur en pensant
à la misère qu'elle endurerait quand l'hiver serait
venu. Aussitôt il lui vint dans l'idée de faire une
bonne action.
