ENFANCE DE JEANNE. 49

en compagnie des deux bonnes voisines qui ne
voulurent pas la quitter.

On enterre la mère Nannette,

Comme la mère Nannette avait été une honnête
femme, bien obligeante, tout le monde du bou”g,
jusqu'aux pelits enfants, vint, le lendemain ma-
tin, la voir sur son lit de mort et lui apporter des
bouquets d'herbes fortes. Quoique Jeanne pleurèt
toujours, elle présentait le buis à tous ceux qui
voulaient jeter de l'eau bénite sur le corps. Vers
midi, le charpentier apporta la bière, et Jeanne,
aidée de ses deux voisines, y plaça le corps après
l'avoir embrassé une dernière fois. Pendant qu'on
clouait le couvercle, la pauvre fille criait sans pou-
voir se retenir. On mit la bière devant la porte;
alors le maire entra avec maître Gerbaud, neveu
et héritier de la défunte, et la maison s'emplit de
monde. Jeanne, la tête enfoncée dans sa capote,
pleurait dans un coin. M. le curé vint avec la
croix, et l'on partit pour l’église. La pauvre fille
n'aurait pas pu suivre l’enterrement ei les voisines
ne l’eussent soutenue. |

Après la cérémonie, on la ramena dans la mai-
son, où le maire et Gerbaud étaient déjà rendus.
M. le curé ne tarda pas à les y rejoindre.

« Maître Gerbaud, dit-il, cette fille a son lit et
son coffre, tout le monde le sait; vous les lui lais-
serez bien emporter?

— Elle a aussi huit draps tout neufs dans l’ar-
