JEANNE EN SERVICE. 8t

ce petit marehand est au fond très-honnête; e'eût
été bion dommage qu'il se perdit. »

Le lendemain le colporteur alla encore à la
messe ; quand elle fut finie, M. le curé lui demanda
comment il allait employer son argent.

« Je vais acheter de la mercerie et des mou-
choirs; je courrai les foires et les assemblées, et
je ferai mes affaires, j'en suis bien certain. Je re-
viendrai vous voir quelque jour, et vous n'aurez
pas à vous repentir de toutes vos bontés pour moi. »

Le colporteur renouvelle sa première communion.

« Mon ami, dit M. le curé, qui avait ramené le
jeune marchand au Grand-Bail, il faut demain,
avant de partir, entendre la messe d'actions de
grâce que je dirai pour remercier Dieu d'avoir eu
pitié de vous ; je suis bien sûr que tout le monde
ici voudra y assister. |

— Pas encore, monsieur le curé! je voudrais
renouveler ma première communion à cette rnesse-
RÀ. On est si content ici en servant Dieu, que je
veux le servir aussi; mais je ne suis pas préparé
pour cela.

— Mon ami, dit M. le curé en l'embrassant, rien
au monde ne pouvait me causer plus de joie que
cette bonne résolution. Venez passer le reste de la
semaine chez moi; nous ne sommes qu’au mardi,
et quatre jours d'instruction et de retraite suffiront
à un garçon de votre âge qui à bonne valanté ; je
serai tranquille sur vous maintenant; Dieu vous a
touché, vous ne quitterez plus le sentier du bien.

6
