JEANNE EN SERVICE, 103
je n'ai de cœur à rien; il faut pourtant que ça
finisse : veux-tu être. ma femme Ÿ Tu me connais,
et tu sais que tu ne seras pas malheureuse avec
moi ; j'ai cinq cents bons francs dans mon coffre
pour nous mettre en ménage ; nous avons chacun
un morceau de terre et.uné vigne; d’ailleurs je ne
crains pas de travailler. Hein ! qu'en dis-tu?

— Merci, grand Louis, je ne veux pas me mu-
rier.

— C'est ça! je m'en doutais! tu es trop demoi-
selle pour prendre un paysan comme moil Et
pourtant, mou Dieu! tu n'en trouveras pas un en
ville qui t'aimera autant. .

— Vous avez tort de vous fâcher, grand Louis.
Si je voulais. me marier, je ne pourrais trouver
mieux que vous. Mais la maîtresse est dans son lit,
incapable de rien faire, et la pauvre femme n'a
aucun espoir de guérir; Solange ne tardera pas à
être demandée en mariage et à quitter la maison;
Joséphine n’a que dix-sept ans, elle est trop jeune
pour soigner sa mère et tout : je ne peux donc pas
quitter nos maîtres, que j'aime tant; il y a quel-
que chose au-dedans de moi qui me dit que, si je
le faisais, ce serait mal. L

— Qu'à cela ne tienne, ma Jeanne, nous reëte-
rons ici ; on ne demandera pas mieux que de nous

garder. .

—Peut-être bien, grand Louis; mais les enfants
viendront, et, quand on a des enfants, il faut être
à son ménage. On a déjà -bien de la poinc à vivre
toujours d'accord avec ses proches parents; c’est
bien pis chez des étrangers. Mais pour vous prou-
