116 TROISIÈME PARTIE.

« Voilà de belles bêtes, dit le capitaine, je n'en
ai pas vu de semblables dans tout le pays. »

Et il se mit à les examiner, à les faire trotter,
galoper; il rentra pour en faire compliment à maî-
tre Tixier et lui demanda combien il voulait les
vendre.

« Ma foi, monsieur l'officier, je ne me soucie
pas de m'en défaire; ce sont de braves hôtes sans
défauts, et je ne les remplacerai jamais; et puis,
sans vous offenser, ce serait trop cher pour vous :
on ne donne pas des chevaux de ce prix-là aux
soldats.

— Vous voulez donc les vendre bien cher?

— On m'a offert douze cents francs de la grise
et trois mille francs des trois autres ensemble.

— C'était bien payé; mais ce n'est pas seulement
pour mes hommes que j'achète des chevaux; je
suis quelquefois chargé par mes camarades de leur
trouver quelque belle bête, et justement mon co-
lonel m'a demandé un beau cheval de bataille;
ainsi, nous ferons affaire ensemble, si vous le
voulez.

— Je vous dis, monsieur le capitaine, que je
n'ai pas envie de vendre mes juments.

— Pourquoi donc, mon ami? Avec la moitié
du prix que je vous en donnerai, vous aurez deux
poulains de trente mois qui feront parfaitement
votre service et qui deviendront à leur tour de
beaux chevaux entre les mains de votre homme,
qui s'entend si bien à les soigner.

— Monsieur l'officier, il faut dîner avec nous!
nous traiterons cette affaire-là le verre à la main.
