JEANNE EN SERVICE, 87

Remontrances de Jeanne à Marguerite.

« Voyons, Marguerite, continua Jeanne, conte-
moi pourquoi tu ne peux pas rester longtemps
dans la même place. Qu'est-ce qui te pousse à
toujours changer ?

— Veux-tu que je te le dise? c'est que mes
maîtres ne m'ont jamais aimée.

— Mais, dis done, Marguerite, les aimais-tu,
toi, tes maîtres? Tu n'aimes seulement pas le bon
Dieu ! Est-ce que je ne te vois pas le soir agacer
Claude pour le faire rire pendant la prière, au lieu
d'écouter notre maître? A l'église, tu parles, tu
ris, tu fais la belle; tu n'entends pas un mot de ce
que dit M. le curé, ettu ne vas jamais à confesse.
Sais-tu que c'est bien vilain tout ça ?

— Ne voilà-t-il pas un grand mal! Je ne fais
de tort à personne.

— Mais c'es. à toi que tu fais tort, sans compter
que tu donnes le mauvais exemple. Est-ce que
l'église n’est pas la maison du bon Dieu ? Prends-
tu ces airs-E. quand la maîtresse t'envoie porter
quelque chose chez Mme Dumont? ris-tu, parles-
tu, quand tu es dans ses belles chambres ?

— Ma Jeanne, je n'ose seulement pas lever les
yeux |

— Est-ce que le bon Dieu qui est au ciel n'est
pas plus que Mme Dumont ? As-tu seulement pris
garde comment ces dames se tiennent à l'église,
où elles restent à genoux les trois quarts du temps?
Je vais te dire la vérité, moi : on ne t'aime pas
