ENFANCE DE JEANNE. 95

Et elle se mit en route avec ses deux filles et
son fils. En entrant chez ln mère Nannette, elles
trouvèrent la veuve Catherine occupés à battre le
beurre, Mme Dumont lui demanda où était sa
petite fille.

« Elle est au lit, madamo.

— Est-ce qu'elle est malade? dit vivement Isaure
en se tournant du côté du lit, où l'on voyait la
jolie tête do Jeanne sur le traversin.

— Dieu merci, non, ma chère demoiselle ;
mais j'ai nettoyé ses habits ce matin, et, comme
elle n'a que ceux-là, il faut bien qu'elle reste au
lit pendant qu'ils sèchent, |

— Où est donc la mère Nannette ?
,  — Elle garde ses hôtes, mais elle ne tardera

pas à rentrer. Madame, si vous voulez vous as-
seoir en l'attendant, vous vous reposerez. Nous
n'avons que trois chaises, mais le jeune monsieur
se mettra bien sur un coffre. »

En entrant, Mme Dumont avait vu du premier
coup d'œil que la maison et les meubles étaient
de la plus grande propreté; elle s'assit donc sans
crainte.

Isaure cause avec la petite Jeanne.

Pendant que sa ruère parlait, Isaure était mon-
tée sur une chaise auprès du lit de Jeanne, et
causait avec elle.

« Tu t'ennuies bien au lit, n'est-ce pas, petite
Jeanne ?

— Vui, mademoiselle , j'aimerais mieux être
levée et garder les oisons de la mère Nannette;

 
