160 TROISIÈME PARTIE.

mère allait travailler hors de la maison et que Syl-
vain était à l'école. Il fallait toute la’ patience ‘de
cette bonne petite pour supporter les caprices de
Paul, qui avait un mauvais caractère et ne voulait
jamais faire ce qui plaisait aux autres. Jeanne en
avait un grand chagrin ; mais elle espérait qu'il
deviendrait meilleur en grandissant. Elle ne se
lassait jamais de ses caprices, etemployait la plus
grande douceur avec lui: mais l'enfant y était in-
sensible; il ne lui témoignait pas la moindre af.
fection, et ne venait à elle que s'il avait besoin de
quelque chose, bien sûr de ne pas être refusé. Il
ne craignait que son père, qui s'irritait de le voir
tourmenter sans cesse Jeanne, et, quand elle pleu-
rait en voyant Paul si différent de ses aînés qui
étaient d'excellents enfants, grand lows avait
envie de le battre pour le corriger; mais sa femme
le retenait toujours -en lui disant que les coups
n'avaient jamais rien produit de bon. Pourtant
Paul, tout petit qu'il était, avait quelquefois des
réponses si insolentes que grand Louis, qui au
fond n'était pas endurant, lui donnait quelques
bonnes tapes. Jeanne, qui craignait que ce petit
cœur ne s'endurcit encore, et qui pensait qu'une
grande tendresse pourrait seule le réchauffer,
prit le parti de cacher à grand Louis toutes les
fautes que faisait son entant.
