148 TROISIÈMR PARTIE,

nir de notre souper d'aujourd'hui et du plaisir que
j'ai à vous retrouver tous,

— Mais, monsieur le marchand, ma fenêtre se
passera bien de rideaux ; e'est trop beau pour des
‘gens comme nous.

— Jeanne, quand vous me pansiez la front, je
n'ai pas refusé vos soins, et je n'ai pas craint de
vous donner de Ja peine : pourquoi ne voudriez-
vous pas acceptor ce que je vous offre?

— Jeanne, il faut que personne ne sorte mécon-
tent de chez vous aujourd'hui, fit observer le curé.

— Eh bien! merci de votre générosité, dit
Jeanne au marchand; et, pour tout dire, je ne se-
rai pas fâchée d'avoir des rideaux, »

Le colporteur dit au père Tixier, comme ils ren-
traient au Grand Bail :

« En passant per la ville, j'ai vu un petit mar-
chand tailleur qui m'a cédé son fonds; je suis con-
venu de lui prendre l'année prochaine ; mais il
me faudra une femme dans cette boutique.

— Eh bien ?

— Si vous vouliez me donner votre Louise, je
serais bien content ; elle connaît tout le pays, et,
comme je ne vendrai guère qu'à la campagne, je
crois que nous ferions une bonne maison ensemble.

— hui en as-tu parlé?

— Non, maître Tixier, je voulais savoir ce que
vous en diriez,

— Arrange-toi aveo elle, je t'en donne la per-
mission, »

Le colporteur resta deux jours chez maître
Tixier, et, quand il partit, les accords étaient faits.
