JEANNE EN SERVICE, 63

mal à une jeunesse, pour se marier, que d'avoir
un bout de bien au soleil !

— Notre maître, vous êtes trop bon pour moi :
je ne suis pas pressée de me marier ; si vous ne
me renvoyez pas, je ne vous quitterai jamais.

— Te renvoyer, ma Jeanne ! dit la maîtresse ;
ah! si tu ne quittes la maison que quand je t'en

| mettrai dehors, tu es bien sûre d'y mourir.

| — Eh bien, c’est entendu, dit maître Tixier. On
fait la criée d'aujourd'hui en huit ; j'irai, et je t'a-
_chèterai le quartier des Hautes-Roches. »

Le dimanche suivant, il dit à Jeanne : « Ma fille,
c'est fini; jeudi, en allant au marché, je te con-
duirai chez le notaire pour signer l'acte, puisque
tu sais écrire; j'ai eu bien de la peine à l'avoir, ce
quartier-là ; il faisait envie à beaucoup de monde.
Je l'ai emporté; mais aussi il te coûte deux cent
dix bons francs, le contrat à lamain.. Es-tu contente?

— Notre maître, ce que vous faites est bien
fait, » répondit Jeanne.

Jeanne reproche à Solange sa négligence.

Un matin, en se levant, Jeanne dit à Solange,
qui couchait avec elle :

« Tes cheveux sont bien mélés : tu ne les pei-
gnes donc jamais ? je ne te vois pas non plus laver
ni tes bras ni ton cou. nn

— À quoi ça sert-il, puisqu'on ne les voit pas?

— D'abord, ça sert à être propre, ce qui est
déjà un grand avantage. Tu te tourmentes au lit,
tu dors mal, parce que la tête te démange; tu n'es,
