138 TROISIÈME PARTIE,

cun animal, pas mêmé les poules, ne viendra dans
mon jardin. C'est votre gondre qui m'a donné cette
idée-fà, quand je lui ai dit combien je trouvais
désagréable d'avoir le fumier devant ma porte
pour:empester ma maison, Est-ce que vous croyez,
notre maître, que les gens du bourg en vaudraient
pis, s'ils plantuient des vignes et dos arbres le
long de leurs murs, comme on fait dans cette Nor-
mondie où Durand est rosté si longtemps ? Le vil-
lage est si sale qu'on no sait vraiment par où
passer; ce n'est pas srin pour les enfants, toute
cette paille pourrie. Et la puanteur qu'elle donne!
comment pourraient-ils s’accoutumer à la propreté
au milieu de cette ordure? »
La faille Dumont vint voir la maison de Jeanne
quand elle fat finie. On parle des plantations, et
M. Dumont dit que ses pépinières étant bien gar-
nies, il donnerait tous les arbres dont on aurait
besoin.
« Et moi, dit Mme Isaure, je t'apporterai des
fraises de tous les mois pour border tes allées.
— Si tu m'en crois, petite Jeanne, dit M. Du-
mont, tu engageras ton mari à peindre tous Îles
bois qui sont exposés à l'air; ce sera un peu coû-
teux, parce que ta charpente dépasse les murs;
mais au fond c'est une économie ; la peinture pré-
serve Le bois des vers et de la pourriture. D'ail-
leurs, grand Louis achètera de l'ocre à la livre et
de l'huile de rebut; il broiera lui-même la couleur
et peindra ensuite, ce n'est pas bien difficile.
— Oui, monsieur; il n’est pas maladroit, et il
en viendra bien à bout. »
