 

ENFANCE DE JEANNE. 4

trop d'argent, ma fille: cela n'est pas raisonna-
ble.

— Hé bien donc, répondait Jeanne, n'avez-vous
pas assez travaillé quand vous étiez jeune, et n'est-
il pas juste que vous jouissiez à présent de quel-
ques douceurs ?

— Mais écoute donc, petite, si tu dépenses tout,
tu te feras tort; car c'est toi qui hériteras da ce
que je laisserai, entends-tu !

— C'est bon, c'est bon, ma chère mère; ne vous
inquiétez pas de cela | laissez-moi faire; j'en aurai
toujours bien assez. N'ai-je pas de bons bras pour
travailler? Et d'ailleurs, ne faut-il pas que vous
engraissiez un peu pour aller faire la veillée cet
hiver avec les voisines ?

— Eh bien, ma fille, j'entends que tu man-
ges de toutes les bonnes fricassées que tu me
fais.

— Merci, mère Nannette; ne serait-il pas hon-
teux qu'il fallût des fricassées à une grande fille
comme moi! »

M. le curé vient voir tous les jours la mère Nannette.

M. le curé re manquait pas de venir chaque
jour voir la mère Nannette; comme c’était une
femme de grand sens, il parlait avec elle de la
bonté et de la miséricorde de Dieu, et la préparait
à mourir sans qu'elle s'en doutât.. Il la confessait
souvent et lui apportait la sainte communion, afin
qu'elle fût toujours en état de grâce; il lui faisait
entendre aussi que l'église était trop froide pour

 
