190 TROISIÈME PARTIE.

Joséphine rougit et ne répondit rien; mais
Joanne dit :

« Étienne, revenez après avoir fini votre temps
de servico, at ne vous accupez pas du resto, »

L'officior demande à maître Tixler s'il est houraux.

« Vous m'avez l'aiv d'être fort heureux, maître
Tixier, dit le capitaine; je connais bien des gens
plus riches que vous et qui n'ont pas le bon esprit
de savoir se contenter de leur sort.

— Ma foi, monsieur l'officier, quand tout mon
monde so porto bien ot cst à l'ouvrage, que les
blés sont bien venants ct les bergeries en bon
état, je no vois pas trop ce qui pourrait me man-
quer.

— Mais la grèle, les malodies?

— Que voulez-vous, mon:ieur! Dieu a bien fait
ce qu'il a fait; nous savons ça mieux que les au-
tres, nous qui travaillons à la terre et qui soignons
le bétail. La grêle et les autres fléaux sont des
épreuves que Dieu nous envoie, et il ne faut pas
en murmurer. Les maladies nous avertissent que
notre corps ne peut pas toujours durer, ou bien
que nous le gouvernons mal.

— Ne trouvez-vous done pos qu'il aurait mieux
valu mourir sans souffrir?

— Oh! que non; le mal que l'on endure fail
penser à Dieu, qu'on n'est déjà que trop porté à
oublier. Si le corps ne ressentait aucun mal, on
ne saurait pas quand on abuse de ses forces. Et
si, quand on se heurte quelque part, la douleur
