218 QUATRIÈME PARTIE,

valussent Nannette et Sylvain. Je me demandais
souvent ce que j'avais été au milieu de vous tous,
et la honte me couvrait le visage de rongeur.

« J'ai promis à Dieu de ne jamais vous causer
volontairement aucune peine ; ainsi, ma mère, ne
craignez pas que je trouble à présent la paix de
votre maison. Je sais maintenant ce qua je vous
dois, et je vous aime d'un grand amour. Si le soit
ne me fait pas soldat, j'irai travailler dans la ville
où demeure Sylvain, et je m'y établirai un peu
plus tard ; car j'apporte quelques épargnes.

— Comment as-tu fait, Paul, lui dit son beau-
frère, pour mettre quelque chose de côté? d'ordi-
naire, les compagnons ne sont guère économes, et
d'ailleurs l'on n’a pas toujours de l'ouvrage.

— Jean, depuis qu'en cassant des pierres je suis
descendu dans ma conscience, j'ai voulu m'impo-
ser une pénitence pour me réconcilier avee moi-
même. J'ai pris la résolution de ne me donner
aucun plaisir et de vivre durement. J'ai donc peu
dépensé pour ma nourriture, et j? n'ai pas bu de
vin depuis plus de trois ans.

— Et tu t'es tenu cette parole?

— Oui, je n'y ai jamais manqué, quoiqu'ilm'en
ait coûté beaucoup quelquefois; mais, avec uné
bonne envie de faire son devoir et de la confiance
en Dieu, on surmonte tout. »

Louis, qui avait écouté parler son frère vec la
plus grande attention, le prit par la main, et le
menant devant Jeanne, il lui dit : | .

« Mère, bénissez Paül. »
