150 TROISIÈME PARTIR.

— Aves grand plaisir, mu chère dame; ordun-
nez ici comme chez vous. »

Joanne a de la peine à s'habituer à vivre soule.

Mme Sophie avait raison; Jeanne n'était pas ac-
coutumée à tant de tranquillité : il lui semblait
qu'elle n'eût point d'occupation. Quand son mé-

nago était fait, qu'elle avait promené la chèvre et
qu 'elle lui avait amassé de l'herbe, le reste de la
journée lui paraissait bien long.

Elle filait sur sa galerie pendant que Nannette
amusait son frère ; quand elle s'ennuyait trop, elle
prenait ses deux enfants et les emmenait au Grand-
Boil. Là, elle aidait à Louise, et bien souvent on
la retenait à souper avec son mari qui battait à la
grange ; d’autres fois, elle s'occupait de son jardin.
Nannette la suivait partout, et, comme sa mère lui
apprenait beaucoup de choses, cette petite fille
causait bien mieux que les autres enfants du bourg.

Quand les anciennes voisines de Jeanne pas-
saient sur le chemin pour aller au marché, elles
entraient souvent chez elle, et après avoir visité
sa maison, elles lui disaient :

« Elle doit te coûter bon ta maison, petite
Jeanne !

— Pourquoi donc ça?

— C'est que tu as un beau jardin en avant; on

—ne voit ni fumier ni immondices devant ta porte.
Et avec quoi comptes-tu donc fumer tes champs?

— Je peux bien avoir de quoi fumer mes champs

sans mettre mon fumier sous mes fenêtres, pour

 
