1a8 TROISIÈME PARTIE.

est venu vaus dira, l'an passé, qu'il avait quelques
bonnes bouteilles de vin blane que sa défunte tante
lui avait laisséos, et qu'il fallait venir lea boire
avec lui, jo me souviens que vous n'y avez pas
manqué

— C'est vrai, et c'était du fameux vin, oncoro!

— Pourquoi donc ne l'aideriex-vous pas à boire
sa sottise aujourd'hui, comme vous l'avez aidé à
boire son vin l'an dernier ?

— C'est juste, grand Louis; j'ai tort, et tu as
raison. IL faut aider Prévôt, qui court grand risque
de perdre ses foins. C'était mal, ce que je disais là.
On a beau faire, ce chien d'orgueil revient tou-
jours ! Tu prendras tes juments et ta voiture à ri-
delles, et tu travailleras pour lui tant qu'il n'aura
pas serré son fourrage. »

Jeanno va commander ses meubles.

Le jeudi suivant, maître Tixier emmena Jeanne
en ville pour acheter ses meubles.

« Mon père, dit Louise, emmenez-moi donc
aussi : je voudrais choisir les étoffes de son lit
avec elle. : |

— Et la petite Nannette?

— Je vais la faire bien belle et-je l'emmènerei
comme Jeanne emmène Sylvain. »

En chemin, le père Tixier dit à Jeanne:

« Ne va pas faire la sotte, au moins ! j'entends
que tu commandes tout ce qu'il te faut; d'ailleurs,
je serai là, et nous verrons bien! »

Quand ils furent chez le menuisier, Jeanne
