JEANNE EN SERVICE. 85

— Non, notre maître, je n'ai pas le cœur à la
joie ; je pense toujours à ma chère défunte, et je
resterai. Je garderai toutes les bêtes pendant que
vos filles iront s'amuser.

— Puisque tu ne veux pas aller à la fête, je
sais bien ce que je ferai : je marchanderai toutes
les bonnes servantes de maison, et tu auras le
plus fort gage de la lonée car on n'y trouvera pas
ta pareille. .

— Merci, notre maître, vous êtes trop bon. »

Jeanne conseille à Marguerite de rester.

Le lendemain, Jeanne, qui n'’aidait plus aussi

souvent à Marguerite depuis qu'elle l'avait tant

| choquée, alla la trouver dans la bergerie. Tout en
. soignant avec elle les moutons, elle lui dit :

« Quel profit auras-tu donc, Marguerite, à quit-
| ter de si bons maîtres pour aller chez tu ne sais
| pas qui? S'il est vrai qu'il y ait des bergères à
vingt-cinq éeus, crois-tu que c’est toi qui les ga-
gneras ? Es-tu assez habile pour soigner tes bêtes
toute seule, et travailles-tu jamais aux champs ?

— J'en vaux bien une autre, petite Jeanne ! Ils
pourront bien en prendre une qui les volera, au
lieu que moi je suis une honnête fille.

— Écoute done, Marguerite : il est bien vrai que
tu ne prendrais pas une fusée de fil à la maîtresse,
ni un brin de laine non plus; mais quel emploi
fais-tu du temps qu'elle te paye; car enfin, il est
à elle, et le temps vaut de l'argent, puisque c'est
| avec le temps qu'on fait tout. Quand tu ne tra-

 
