TE ——

60 SECONDE PARTIE.

le regardait comme le chef de la jeunesse du pays,
tant il était grand et fort; et puis il avait plus
d'esprit qu'eux tous.

« Allons, allons, j'y vas ! » dit-il en se dépé-

‘chant de se rhabiller; et il jeta ses habits déchi-
rés sur son lit, sans les ranger dans son coffre
comme à l'ordinaire.

Quand ils furent tous partis, garçons et filles,
Jeanne, qui n'allait pas à cette fête, parce qu'elle
était en deuil de la mère Nannette, fut chercher à
l'écurie la blouse et le pantalon déchirés. Comme
ce n'était pas un dimanche, elle demanda à la
maîtresse si elle voulait lui permettre de les rac-
commoder; et, comme Jeanne était habile à tout
faire, elle les arrangea si bien qu'on n'y reconnais.
sait aucune trace de l'accident. Elle les plia et les
reporta sur le lit de grand Louis.

« En vérité, dit la maîtresse, tü es bien bonne
fille de raccommoder les effets de ce grand bourru
qui ne t'épargne pas plus que les autres !

— Que voulez-vous done, maîtresse ! c'est son
naturel qui est comme ça; mais il n'est pas plus
méchant qu'un autre. Il jure bien quelquefois
après ses juments : c'est mal; mais voyez s’il les
bat jamais ! Y at-il des bêtes plus belles et mieux
soignées que les siennes ? Et puis il n'a pas son
pareil à l'ouvrage. Le maître sait bien ce qu'il vaut,
Jui ! aussi il ne s'en fie pas à un autre pour les
semailles et pour tout. Si grand Louis étais heu-

_reux, il ne nous tourmenterait pas autant; mais
il est comme moi : il a perdu ses parents, et c'est
un grand malheur. » _
