110 SECONDR PARTIK,

que Joséphine est capable de gouverner tout le
monde, veux-tu nous marier?

— Grand Louis, si vous avez toujours votre
idée sur moi, ce sera quand vous voudrez; mais
il faut en parler à maître Tixier.

— C'est trop juste, ma Jeanne; je vais lui en
dire un mot, et pas plus tard que ce soir. »

Au lieu d'aller à l'écurie se coucher en même
temps que les autres, grand Louis resta et, s'ap-
prochant de maîtra Tixier, il lui dit :

« Notre maître, Jeanneet moi nous voulons nous
marier, et nous vous demandons votre avis.

— Qu'est-ce que tu me dis-là, grand Louis?
Vous marier! me quitter! mais tu veux donc ma
ruine? Que veux-tu que devienne ma maison,
quand vous n'y serez plus? Qui donc aura soin de
ma pouvre femme qui ne bouge plus du lit ? José-
phine est encore trop jeune pour gouverner le mé-
nage; Simon, qui n'a pas tiré à la conscription,
n’est pas capable de tenir la charrue toute la jour-
née dans les terres fortes; et si je tombais malade
aussi, qui donc surveillerait les autres domestiques?
Est-ce que tu veux perdre ma maison? Qu'est-ce
queje t'ai fait, pour que tu me mettes dans une si
grande peine?

-— Notre maître, il ne faut pas vous échauffer
comme ça, il faut écouter la raison. Vous savez
bien qu'il y a trois ans j'ai demandé Jeanne, et
qu'elle a refusé de se marier parce qu'elle voyait
que la maîtresse ne pouvait se passer d'elle: la
pauvre fille vous aimait trop pour vouloir vous
laisser dans l'embarras. Mais à présent que José-

 
