ENFANCE DE JEANNE, a9

À l'âge de douze ans, elle lisait et écrivait bien ;
elle faisait toutes sortes d'ouvrages avec beaucoup
d'adresse. La mère Nannette lui avait appris à filer;
et déjà son fil était plus fin que celui des autres
fileuses du bourg, parce qu'elle était bien atten-
tive à ce qu'elle faisait.

La potito Jounne fait sa promière communion.

Il y avait déjà un an que Jeanne allait à l'in-
struction de la paroisse avec les autres enfants,
quand M. le curé lui donna un Catéchisme et une
Iistoiro sainte pour qu'elle les apprît par cœur.
Mme Dumont, qui lui en faisait réciter un chepitre
tous les jours, était charmée de son intelligence
et de sa mémoire. Jeanne écoutait très-attentive-
ment toutes les explications : aussi était-elle, avec
Isaure, celle qui répondait le mieux au caté-
chisme; et M. le curé les citait toutes les deux
comme un exemple à suivre, tant elles avaient
bonne tenue à l'église. On ne les voyait jamais ni
causer ni tourner la tête au moindre bruit, comme
plusieurs autres enfants : elles priaient Dieu de si
bon cœur, que ceux qui les voyaient en étaient
émerveillés.

Quand M. le curé admit les enfants à faire leur
première communion, il mit Jeanne et Isaure à la
tête des autres petites filles, parce qu'elles étaient
les plus instruites et les plus sages : elles n’en furent
pas puur cela moins modestes et moins humbles.

Enfin le grand jour arriva. Dès la veille, Mme
Dumont avait retenu Jeanne, et elle l'avait même

 
