82 SÉCONDE PARTIE,

— Reste donc ici, dit maître Tixier, tu ne nous
gôênes pas; le bien qu'on fait aux pauvres gens,
c’est la bénédiction d’une maison.

— Puisque M. le curé veut bien me prendre,
j'irai chez lui, parce qu'ici j'aurais trop de dis-
tractions. Ca ne m’empêchc pas, maître Tixier, de
vous remercier beaucoup pour ne pas vous être
lassé de moi.

Le dimanche suivant, le colporteur communia
à la grand’messe, ainsi que plusieurs autres per-
sonnes, entre autres Jeanne et Solange. Le jeune
homme, qui était encore bien pâle et avait le
front bandé, édifia tout le monde par sa piété.

Après avoir déjeuné avec M. le curé, le jeune
marchand lui dit adieu et lui demanda la permis-
sion de l'embrasser. Quand il. passa au Grand-
Bail pour y faire ses adieux, tout le monde était à
dîner. |

« Je ne vous oublierai jamais, ni vos bontés
non plus, mes braves gens; quelque loin que
j'aille, je penserai toujours que vous êtes la cause
de mon bonheur, car c'est pour être resté une se-
maine en votre compagnie que j'ai voulu devenir
honnête comme vous.

— Tu as raison, mon garçon, de vouloir être
honnête homme; cerois-moi, on n’est heureux
qu'avec une conscience bien nette, » dit maître
Tixier. .

 
