170 TROISIÈME PARTIE.

m'a presque rien rapporté cet hiver, faute de
fourrage, va donner un peu de beurre que je ven-
drai chaque semaine.

— C'est égal, Jeanne, je ne suis pas content, et,
siton mari s'avise de vouloir me payer le labou-

e de ses champs, je ne le regarderai de ma vie.

— Et comme il y a un peu d'orgueil au fond
de tout cela, dit M. le curé, je vais en rendre
compte aux dames Dumont. »

Mme Isaure fait des reproches à Jeanne,

Une demi-heure après, Mme Isaure entra,

« Comment, Jeanne, tu as souffert rout l'hiver,
et tu ne m'en as rien dit! et, quand je te deman-
dais pourquoi tu étais si maigre, tu me répondais
que c'était le froid qui te faisait mall Toi, mon
amie, la nourrice de ma fille, tu'as manqué de
pain, et je n'en ai rien su!

— Ma chère dame, vons aviez bien assez de
tous vos autres pauvres; il n'y a pas eu grand
mal, comme vous voyez, car nous sommes tous
bien portants.

— Que tu aies en le courage de souffrir, ainsi
que ton mari, je le conçois; mais je ne t'aurais
pas crue capable de voir souffrir tes enfants.
 — Madame, ne valait-il pas mieux qu'ils pâtis-
sent un peu que de leur donner l'habitude de de-
mander et de compter toujours sur les autres ? S'ils
ont été mal nourris, ils n'ont pas souffert de la
faim, je vous l'assure; ils n’ont pas trop mauvaise
mine, et, si grand Louis et moi sommes maigris,
