JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 167

Jeanne apporta les trente franes au père Colis ;
mais Je lendemain il vint tout tremblant lui en
rendre quinze : il avait entendu dire que la jus-
tice ne plaisante pas avec les usuriers, et il se con-
tenta de l'intérêt légal.

Grand Louis laisse l'argent de sa moisson au père
Tixier.

Après la moisson, le père Tixier, qui avait em-
ployé grand Louis tout le temps, voulut le payer
comme les autres.

« Maître Tixier, il faut garder cet argent-là ; je
vous compléterai les cent francs à l'époque du
battage.

— Est-ce que ‘tu comptes me payer dans une
année comme celle-ci, où tu n'as pas serré dix
gerhes de blé pour ton hiver ?

— J'aime l'exactitude comme” vous, et je ne
dormirais pas bien si je ne vous avais pas payé;
et puis j'avais quelque avance.

— En es-tu bien sûr? Tu as acheté un bout de
terre l'an passé, et je ne crois pas qu'il te soit
resté grand argent.

— Ne vous en inquiétez pas ; je ne vous remer-
cie pas moins de votre complaisance.

— Grand Louis, prends garde! si tu me trom-
pes, je ne te le pardonnerai pas. »

: L'hiver fut dur pour Jeanne; elle n'ôta que le
gros son de sa farir s et elle fit du pain bien gros-
sier; souvent elle n’acheta que de l'orge. Elle ven-
dit une petite génisse d'un an, qu'elle comptait
