46 PREMIERE PARTie,.

elle et qu'il ne voulait pas qu'elle y entrât avant
Pâques.

On était à la fin de l'automne: la mère Nan-
nette baissait de plus en plus, et bientôt elle ne
quitta plus le lit. Jeanne la mettait chaque matin
dans le sien propre, afin de faire prendre l'air à
l’autre, qu'elle exposait dehors si le temps le per-
mettait. Le lit de Jeanne était encore meilleur que
celui de la mère Nannette, qui, pendant huit ans,
n'avait pas vendu la plume de ses oies, pour amas-
ser le lit complet de sa fille adoptive. La malade
retrouvait le soir son coucher tout frais, et elle
dormait mieux la nuit.

La mère Nannette s'éteint tout à fait.

Un jour du mois de décembre, le soleil ayant.
percé les nuages, Jeanne mena le bétail à l'abreu-
voir. En revenant, elle fit le grand tour par la
pelouse; ses bêtes, qui ne sortaient pas depuis
longtemps, étaient bien contentes de se trouver de-
hors, et Jeanne se pressait d'autant moins de les
ramener à l'étable que la mère Nannette semblait
mieux ce jour-là. En rentrant, elle alla tout droit
au lit de la malade qu'elle trouva endormie et en-
core plus pâle que de coutume. Elle ralluma Île
feu tout doucement pour lui faire chauffer un
bouillon. Quand il fut chaud, elle le mit dans un
gobelet et le porta à sa chère mère; mais en lui
soulevant la tête pour la faire boire, elle la sentit
toute froide. Elle courut à la porte appeler du se-
cours. Deux voisines entrèrent et virent k::21 que
