192 QUATRIÈNE PANTIE.

acheter une autre, pare que, le blé étant dher, il
fallait garder son argent pour en avoir. Elle avait
employé les économies qu'elle avait faites depuis
son veuvage à acheter un bon pré dont elle venait
d'achever le payement. On lui offrit bien des chep-
tels; mais, comme elle savait que son fourrage était
malsain, elle ne voulut pas risquer le bétail qu'on
lui confierait. Elle passa un hiver difficile et plein
de privations, et Paul ne fut pas toujours raison-
nable ; il murmurait souvent spntre sa mère.

Sylvain eut un congé de huit jours au printemps,
et il fut très-content de revenir chez lui. Il parais-
sait satisfait de sa position ; ses camarades se mo-
quaient bien un peu de ses chemises de grosse
toile, mais il ne les écoutait pas; et, comme il était
trayailleur et rangé, son patron l'aimait beaucoup.
Il rapporta à sa mère une soixantaine de francs qu'il
avait gagnés dans l'étude, et il lui dit qu'il allait
avoir cinquants francs d'appointements par mois.

« Je vais être riche, ma bonne mère, et il n'y
aura plus de mauvais hivers pour vous.

— Mon Sylvain, je vais t'acheter des chemises
de calicot et te les faire tout de suite.

— Non, ma mère, cet argent-là est pour vous
avoir une vache. Je sais que Nannette va vous en
apporter autant au moins. Mais il me semble,
Paul, qu’il est temps de quitter l'école, et que tu

travailler à notre bien maintenant,

— Moi, je ne veux pas être laboureur, dit Paul;
. il me faut nn état qui me eonvienne, &t, si Fon
veut me mettre chez le maréchal du bourg, je veux
bien commencer à travailler. J'y vais quelquefois
