104 ‘ SECONDE PARLE, |

ver que ja fais grand ens de vous, si vous voulez
m'attendre, je vous promets de ne pas mo marier
à un autre; je n'ai que vingt ans, vous n'en avez
pas encore vingt-six, nous avons du temps devant
nous.

— Comme tu voudras, Jeanne, quoique j'eusse
mieux aimé nous marier tout du suite, »

Maître Tixier, qui cherchait grand Louis, entra
dans la boulangerie comme la petite Jeanne finis-
gait de parler, et, comme elle était fort rouge, il dit
à son labourour :

« Pourquoi la brusques-tu encore? Qu'est-ce
qu'elle n'a pas bien fait?

— Notre muître, il ne faut pas vous fàcher contre
Jui ; il ne me brusquait pas, au contraire.

— Oui, maître Tixier, je lui denandais si elle
voulait se marier avec moi , et elle dit que nous
ävons bien le temps.

— Et elle a raison; vous avez bien le temps de
vous mettre dans la peine; mais tu n'es pas dé-
gouté, dis donc! de vouloir prendre Jeanne pour
ta femme!

— Vous voulez vous moquer, notre maître, re-
pliqua Jeanne; grand Louis peut bien choisir parmi
toutes les jeunes filles du pays, il ne sera pas
refusé.

— Et pourquoi le refuses-tu donc?

— Je lui aidonnémes raisons, et il les comprend
‘bien; et puis nous mettrons un peu d'argent de
côté d'ici à quelques années, et après, nous ver-
vons.

— Tu as raison, ma Jeanne; allons, grand

 
