72 SECONDE PARTIE.

M. le curé arriva au moment où le petit mar-
chand ouvrait les yeux : il trempa une compressé
dans de l'eau fraîche, où il mit trois ou quatre
gouttes de teinture d'arnica, et il banda le front
du blessé, qui se l'était fendu depuis le sourcil
gauche jusque dans les cheveux du côté droit. On
lui fit boire de l'eau sucrée, et on lui demanda
comment il se trouvait.

« 11 me semble que tout tourne devant moi,
dit-il ; et il retomba dans sa faiblesse.

— Maître Tixier, dit M. le curé, il faut garder
ce pauvre garçon chez vous jusqu'à ce qu'il puisse
continuer sa route; je crains bien qu'il n'ait de la
fièvre demain ; je viendrai le voir dès le matin. »

Le lendemain, trouvant un peu de fièvre au col-
porteur, M. le curé ne lui permit pas de se lever
de toute la journée. 11 lui demanda son âge et de
quel pays il était. *

« J'ai seize ans et je suis de Paris, monsieur.

— Dites-moi done comment vous avez fait pour
tomber ; car rien n’embarrassait la porte, et vous
pouviez bien passer au milieu sans heurter ce
morceau de bois.

— Monsieur, c'est que je me pressais trop de
sortir.

— Et pourquoi donc tant vous presser, quand,
au contraire, vous eussiez mieux fait d'attendre,
puisque vous aviez l'occasion de vendre votre mar-
chandise? » |.

Le jeune homme ne répondit pas et rougit beau-
coup, ce que le curé vit bien ; mais il ne lui adressa
aucune observation à ce sujet.
