LA

PETITE JEANNE

LE DEVOIR.

Ce mnt nnnte equestre cr CARTES VE NE

PREMIÈRE PARTIE.
ENFANCE DE JEANNE.

 

La mère Nannotte.

Il y avait dans un bourg du département du
Cher une bonne veuve âgée de soixante ans, qu'on
appelait la mère Nannette. Elle possédait une petite
maison avec une petite chènevière et un jardin
planté de pommiers, de pruniers et de groseilliers.
Du côté du chemin, un gros noyer, qui avait plus
de cent ans, ombrageait le devant de sa porte.
Quand les fleurs de cet arbre ne gelaïient pas au
printemps, il donnait assez de noix à la mère
Nannette pour qu'elle eût sa provision d'huile l’an-
née suivante. S’il se faisait deux bonnes récoltes
de suite, elle vendait une partie des noix, ce qui
lui donnait un petit profit. Quoiqu'elle possédât
une vigne et un beau morceau de terre, elle n'a-
vait que bien juste ce qu'il lui fallait poux vivre.
