86 SECONDE PARTIE,

vailles pas, n'est-ce pas comme si tu la volais ? A
quoi t'occupes-tu en gärdant tes bêtes, au lieu de
filer ou de tricoter ? Ne faut-il pas que la maîtresse
paye pour faire faire l'ouvrage que tu n'as pas fait?
Eh bien, c'est comme si tu lui prenais cet argent-
là dans sa poche. As-tu pensé quelquefois à cela?

— Est-ce que je pense à quelque chose, moi?

— Et tu n’en fais pas mieux. Et du pain, done!
en gaspilles-tu avec ta chienne ettes moutons! Je
devrais le dire à la maîtresse, moi qui suis char-
- gée du ménage; mais je n'ai pas voulu te faire
renvoyer, parce que je suis bien sûre qu'on ne
voudra pas te souffrir ailleurs.

— À savoir, petite Jeanne.

— Tu ne trouveras toujours pas facilement une
autre ferme où, comme ici, l'on ne crie jamais
après les domestiques, et où on leë soigne quand
ils sont malades. Aie le malheur d'avoir seule-
ment les fièvres, et l’on t'enverra bien vite te faire
soigner ailleurs, sans s'inquiéter si tu as de l'ar-
gent ou non ! Et puis, vois-tu, ma pauvre Margue-
rite, on n’amasse jamais rien quand on change si
souvent de condition : on a beau gagner de bons
gages, je ne sais comment cela se fait, mais l'ar-
gent coule comme l'eau; au lieu qu'en restant
toujours chez les mêmes maîtres, les gages se met-
tent les uns sur les autres; et quand on se marie,

___on trouve une bonne somme rondè pour acheter

un lit et une armoire. »
