JEANNE VEUVE, 181

— Pourquoi ÿ a-t-il donc tant de gons qui font
le voyage?

— Veux-tu que je te le dise? c'est pour courir,
pour s'amuser; et puis, quand vous êtes allés Rà
avec vos enfants, vous ne vous en occupez plus :
il faut que le bon Dieu les guérisse tout seul ; vous
trouvez ça plus commode. Pourtant, s’il nous a
donné l'instinct de nous soigner quand nous som-
mes malades, e'est qu'il veut qu'on prenne la peine
de le faire. Tiens, voilà monsieur le curé qui vient,
demande-lui ce qu'il en pense. »

M. le curé dit que la prière est bonne partout.

« Monsieur le curé, cria Marguerite, est-ce
qu'il ya du mal à faire le voyage de Sainte-So-
lange?

— Non, certainement. Si, en quittant votre mai-
son pendant plusieurs jours, vous n'y laissezrien en
souffrance, et que votre mari et vos enfants soient
bien soignés pendant que vous n'y serez pas, vous
ferez bien d’aller prier au tombeau de la sainte.

— Qu'est-ce que je te disais, Marguerite? dit
Jeanne; as-tu besoin de laisser tout à l'abandon
pour aller au loin prier Dieu, quand il y a une
église et un bon prêtre auprès de toi? Est-ce que
Dieu n’est pas partout et ne nous entend pas tou-
jours? | c'

— Oui, sans doute; mais il guérit mieux à
Sainte-Solange qu'ici; c'est bien sûr.

— Tu crois que quand tu auras traîné ton petit
malade à neuf lieues, par le froid de la nuit et la
