ha PREMIÈRE PARTIE.

— C'est bien le moins que je soigne mes ha-
bits, madame, puisque c'est vous qui me les don-
nez! »

Jeanne a grand soin de la mère Nannette.

À seize ans, Jeanne était grande et forte : elle
soignait toute seule le bétail de la mère Nannette,
qui se faisait vieille; elle pétrissait le pain et
chauffait le four; elle faisait le beurre et l'allait
vendre à la ville, car elle ne voulait pas que la
mère Nannette eût la moindre fatigue; et comme
Jeanne savait bien prendre son temps, elle trou-
vait encore le moyen de faire quelque ouvrage
pour gagner un peu d'argent.

« Ma chère mère, disait-elle quand la mère Nan-
nette la grondait de ce qu'elle voulait tout faire,
vous avez eu pitié de moi quand j'étais petite ;.vous
: m'avez soignée comme si j'eusse été votre propre
enfant : il est bien juste que j'aie toute la peine, à
présent que je suis plus forte que vous. »

Plusieurs des personnes à qui Jeanne vendait
son beurre lui avaient offert de bons gages si elle
voulait servir en ville; mais elie répondait toujours
qu'elle ne se résoudrait jamais à quitter la mère
Nannette. Quand elle lui racontait cela, cette excel-
lente femme lui disait :

« Ma fille si tu es jamais obligée d'aller chez
les autres, crois-moi, ne te place pas en ville ; on
y gagne plus d'argent, c'est vrai; mais aussi on y
dépense davantage, et les jeunes filles y ont bien
du désagrément. »
