ENFANCE DK JEANNE. 36

Catherine garde le Hit.

Jeanne continua d'aller trois fois par semaine
chez Mme Dumont. Les deux demoiselles avaient
entrepris de lui enseigner à lire et à compter; elles
continuaient de lui apprendre à tricoter, et chaque
vendredi elle avait ses cinquante centimes.

Elle fut toute une semaine sans venir.

« Je crains bien que Jeanne ne soit malade, dit
Mme Dumont ; elle, qui est si exacte, n'a pas paru
depuis huit jours.

— Maman, allons la voir! J'aime beaucoup la
petite Jeanne; si elle était malade, il faudrait
venir à son secours : elle est trop pauvre pour se
procurer ce dont elle a besoin. »

Et en disant cela Isaure courut appeler sa sœur
et mettre son chapeau.

En arrivant chez la mère Nannette, ces dames
virent la petite Jeanne qui pleurait à a porte de
la maison. Isaure courut à elle :

« Tu pleures, petite Jeanne? qu'as-tu? qui t'a
fait du chagrin ?

— Mademoiselle, c'est que maman est bien
malade. »

Mme Dumont laissa ses filles avec Jeanne, et
entra dans la maison. Catherine était au lit, si
pâle qu'on l'aurait crue morte déjà.

« Pourquoi ne m'avoir pas fait dire que vous
étiez malade, ma pauvre femme? Ce n'est pas
bien cela ; il fallait envoyer votre petite fille nous
avertir. . -. .

 
