40 PREMIÈRE PARTIE,

fait coucher au château, pour qu'elle eût moins
de distractions que dans le bourg. Le matin, So-
phie lui apporta une robe blanche et le roste de la
toilette entièrement neuf, afin que, dans co beau
jour, elle n'eût rien de vieux sur elle; elle lui dit
que sa mère voulait la récompenser ainsi de sa
bonne conduite.

Pendant la cérémonie, qui fut très-longue,
Jeanne et Isaure montrèrent tant de piété que tout
le monde en était édifié.

Après la messe, M, le curé, qui avait invité
toute la famille Dumont à déjeuner, voulut que
Jeanne se mît aussi à table; il disait qu'il ne pou-
vait pas faire trop d'honneur à uge petite fille
aussi pieuse.

La mère Nannette était dans un coin de l’église,
où elle pleurait de contentement; il l'envoya cher-

cher pour dîner avec sa gouvernante.

La potite Jeanne va toujours chez Mme Dumont.

Jeanne, après sa première communion, ne cessa
pas d'aller chez Mme Dumont. Le dimanche, on la
faisait écrire, lire et compter, pour qu'elle n'ou-
bliât pas ce qu'elle savait. Si l’on faisait la lessive,
elle aidait à savonner le linge, à le mettre au bleu,
à l'étendre et à le plier; elle repassait les draps
et les serviettes, et raccommodait ce qui était dé-
chiré : elle finit même par apprendre à repasser
la linge fin. Quand il y avait quelqu'un à diner,
Jeanne aïidait à la cuisinière et au domestique
qui mettait le couvert, ce qui lui apprenait un
