JEANNE EN SERVICE. 71

« Ah! dit Jeanne, voilà le garde champêtre qui :
vient avec maître Tixier. » .

En entendant cela, le petit colporteur referma
bien vite sa boîte, après y avoir remis les images.

« Pourquoi done tant vous presser? Jui dit
Jeanne ; les autres vous achèteront peut-être quel-
que chose. » |

I1 ne l'entendit pas, et sortit en courant; maïs il
s’embarrassa le pied dans un morceau de bois qui
était auprès de la porte, et il tomba de toute sa
hauteur. Sa tête porta sur une grosse pierre carrée
qui servait de bane, et il se la fendit si dangereu-
sement qu’on le crut mort sur le coup. Grand Louis
l'enleva dans ses bras et le porta sur un lit dans
la maison; toutes les filles se mirent à pleurer,
pendant que Jeanne lavait la plaie et faisait respi-
rer du vinaigre au blessé.

Jeanne envoie chercher M. le curé:

« Grand Louis, dit Jeanne, eourez vite chez M. le
euré; il s'entend à toutes sortes de maux, et sou-
lagera ce pauvre garçon, s'il est possible.

— Il faut appliquer une compresse de persil
trempé dans du vin vieux, dit le garde, ça empè-
chera le sang de couler.

— Non, du tout, répondit Jeanne; il faut tou-
jours laisser saigner une plaie avant de la panser.
Tenez, voilà qu'il n’est déjà plus si pâle ; il faut lui
faireun peu d'eau sucrée avec de la fleur d'oranger. »

Joséphine prit la clef dans la poche de sa mère,
et donna ce que Jeanne demandait.
