182 QUATRIÈME PARTIE.

chaleur du jour, il sera mieux disposé à guérir
que si tu le soignais dans ta maison ?

— Vous avez raison, Jeanne, dit M. le curé ;
Dieu veille partout aux besoins de ses créatures.
Le plus petit insecte trouve à sa portée la proie dont
il se nourrit ; la moindre fleur a sa goutte de rosée.
Écoutez, Marguerite, je suis loin de blâmer ceux
qui vont à Sainte-Solange. Il n'y a pas de mal à
faire un pèlerinage, bien au contraire; mais si
quelque chose en soufire chez vous, vous désobéis-
sez à Dieu, qui veut que la femme s'occupe de sa
maison et de ses enfants.

— Ma foi, c'est un grand ennui que les enfants :
j'en ai cinq, c'est bien trois de trop.

— Peux-tu dire des choses comme celles-là,
Marguerite! c'est comme si tu souhaitais la mort
de ces pauvres petits. Que dirais-tu si l'on te pro-
posait de te débarrasser de ceux qui sont de trop?
lesquels choisirais-tu ?

— Tu me fais peur, Jeanne; je les aime tous de
même, quoiqu'ils m'ennuient bien souvent. »

M. le curè reproche à Marguerite d'être paresseuse.

« Conviens, Marguerite, dit Jeanne, que tu as
autant d'envie de courir que de prier au tombeau
de sainte-Solange.

— Dame! petite Jeanne, c'est bien amusant de
voir tout ce monde!

— Ainsi, c'est pour voir du monde que tu fais
faire à ton enfant neuf lieues pour aller et au-
tant pour revenir, et que tu laïsses les autres
