204 QUATRIÈME PARTIE,

en lui; il sont quand je souffre, et alors il devient
triste, Je n'ai pas besoin de lui conter mes cha-
grins; on dirait que ma tristesse coule dans son
eœur « tant il me fait d'amitiés » s'il me sent de la
peine; il me manquerait encore plus que mes au-
tres enfants, qui peuvent se passer de moi. Tout
son esprit est dans son cœur. Enfin, que voulez-
vous que je vous dise, ma chère dame? c'est tout
le portrait de son père.

-— Qu'en comptes-tu donc faire alors?

— Il travaille un pou au jardin ; il est très-fort,
et peut-être un jour pourra-t-il labourer. Je suis
si habituée à le voir tel qu'il est, que je n'en suis
plus chagrinés; quelqueois il passe des heures
devant ses rosiers, car il aime beaucoup les fleurs,
et surtout les roses. On dirait qu'il les regarde
pousser. Je serais heureuse avec lui si je ne crai-
gnais pas qu'il ne mît le feu sans le vouloir; c'est
pourquoi je ne le laisse jamais seul à la maison. »

Pendant que sa mère parlait, Louis était rentré
et s'était approché du piano. Comme il touchait à
tout, il avait posé un doigt sur une touche, qui
rendit un son. Îl fut ravi et poussa un petit cri de
joie; il recommença, et les touches lui répondaient
toujours. °

« Est-ce qu'il aime la musique? dit sa marraine.

— Oh! beaucoup, madame ; du plus loin qu'il
entend une eornemuse , il prête l'oreille; il est
d'abord joyeux comme tout à l'heure, puis il finit
toujours par pleurer. »

Mme Isaure se mit au piano etj joua un air bien
doux et un peu triste. Louis la regardait avec des
