ba PREMIÈRE PARTIE.

« Ne te désole pas trop, ma petite Jeanne; nous
ne t'abandonnerons pas, lui disait Isaure.

— Jele sais bien, mademoiselle, et je vous en re-
mercie de tout mon cœur; mais ce n'est pas parce
* que je vais me trouver toute seule que je pleure;
grâce à Dieu, je suis forte, et, grâce à vous aussi,
je saurai bien gagner ma vie; je me désole parce
que j'aime la mère Nannette de toute mon âme; ; et
puis, qui done m'aimera jamais comme elle, qui
ma prise toute petite et m'a accoutumée au travail,
puis m'a appris à aimer Dieu, et de qui j'ai tou-
jours reçu de si bons exemples ? »

Jeanne soignait sa malade avec une extrême
tendresse ; elle trouvait le moyen de lui faire venir
un petit pain blanc tous les deux jours ; quand
elle allait à la ville vendre son beurre, elle en rap-
portait de la viande et quelque friundise. Quelque-
fois elle achetait un poulet ou bien un canard dans
le bourg, et elle les accommodait comme elle avait
vu faire à. la cuisinière de Mme Dumont. Elle al-
lait aussi au moulin chercher un peu de poisson;
d’autres fois, elle lui donnait une petite crème, et,
quand elle chauffait le four, elle lui faisait tou-
jours cuire quelque bonne pâtisserie; enfin, elle ne
lui laissait boire que du bon vin qu ‘elle sucrait
un peu. : .

La mère Nannette trouve que Jeanne dépense trop.

La mère Nannette la laissait faire ; pourtant elle
lui disait quelquefois :
« Fu me gôtes, petite Jeanne ; ; tu dépenses
