& PREMIÈRE PARTIE.

Tout cela ne lui rapportait pas une grosse somme ;
mais elle était si ménagère qu'il lui restait toujours
un pou d'argent à la fin de l'année. Pourtant elle
ne se nourrissait pas trop mal, disant qu'elle
aimait mieux donner au boucher une pièce de
cinquante centimes toutes les semaines, que vingt-
cinq franes par an au médecin et au pharmacien.

Cathorino et Jeanne.

Un matin, la mère Nannette, tricotant devant sa
porte, vit venir à elle une jeune femme qui tenait
par la main une petite fille de sept à huit ans et
qui lui demanda un morceau de pain. Comme cette
femme était très-pâle et avait l'air malade, la mère
Nannette l'emmena dans sa maison et la fit asseoir.
Elle ralluma son feu, fit réchauffcr un reste de
soupe qu'elle avait gardé. pour son repas du soir et
le donna aux deux mendiantes. L'enfant mangea
de si bon cœur, que la mère Nannette vit bien que
cette petite fille n'avait pas souvent si bonne
chance. Ensuite elle leur versa un verre de boisson
à chacune, et dit à la pauvre femme :

« Mon Dieu ! il faut qu'il vous soit arrivé un
bien grand malheur, pour qu'une femme, aussi jeune
que vous, ait pu se décider à demander son pain !

— Oh! oui, un bien grand malheur, ma chère
femme. Il faut se trouver dépourvue de toute res-
source pour se résoudre à en venir là. J'ai bien
souffert de la faim avant de pouvoir me décider à
toudre la main; je erois que je mc scrais plutôt
laissé mourir, si je n'avais la crainte de Dieu et
