JEANNE EPOUSE ET MERE. 165

— Si le père Colis ne veut pas nous faire crédit,
je sais bien où trouver de l'argent pour le payer ;
ü yen a plus d'un qui en prête dans le village.

— Allons, grand Louis, il ne faut pas te fâcher;
j'aime mieux pâtir que de vous faire de la peine:
faites-moi un billet de deux cents francs pour l'an
prochain, et tout sera dit.

— Je serais aussi embarrassé de vous payer
alors que je le suis aujourd'hui, car j'en aurai pour
longtemps à me remettre d’un coup pareil. Si vous
le voulez, nous allons vous faire deux billets, cha-
cun de cent francs, payables l'un l'année pro-
chaine, l'autre un an après.

— Ho! ho! ça ne m arrange guère.

— Eh bien, adieu; nous allons chercher ailleurs.

— Attends donc un instant, grand Louis; tu
t'emportes comme une soupe au lait. Comme vous
êtes des gens exacts à payer, je vas m'arranger
des deux billets. »

Jeanne les écrivit, bien étonnée qu'ilne fût pas
question d'intérêts; elle trouvait le monde bien
méchant de mépriser ce brave homme et de le faire
passer pour un usurier. Quand les billets furent
faits, elle les fit signer à grand Louis, à qui elle
avait appris à écrire son nom.

« Îl me faut aussi ta signature, ma Jeanne; car
j'aime à prendre mes süretés.

— C'est trop juste, » dit Jeanne; et elle signa.

Ils remercièrent le père Colis de sa complai-
sance, et déjà grand Louis ouvrait la porte pour
sortir, quand le père Colis dit:

« Un instant, un instant! et mes intérêts, vous
