JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 171
c'eat plutôt par l'inquiétude que par le manque de
nourriture.

— Jeanne, je t'en veux beaucoup de m'avoir
caché ta position, surtout quand je t'en ai parlé
la première, Je t'en prie, dis-moi sincèrement si
tu as besoin de quelque chose,

— Eh bien ! ma chère dame, puisque vous êtes
assez bonne pour vous oceuper de ce qui nous
manque, je vous dirai que nous avons vendu notre
dernière pièce de vin pour payer l'impôt. Je me
désole en pensant que grand Lonis va boire de
l'eau pendant les chaleurs. Si vous pouviez nous
donner de la piquette, vous nous rendriez grand
service.

— Je ne veux pas que ton mari haive de la pi-
quette; cet homme a grand besoin de se restaurer
et de reprendre des forces pour les travaux de la
saison ; ce soir je 'enverrai une pièce de vin, tu
peux y compter, »

Grand Louis fait une terrible chute.

F y eut trois années de fertilité; grand Louis
avait retiré ses deux billets des mains du père Colis,
qui était mort peu de temps après. Jeanne, n'ayant
plus rien à payer, vit l'aisance revenir chez elle et
put faire des économies, Nannette avait quatorze
ans; elle savait parfaitement lire, éerire et compter,
et tenait la maison aussi bien que sa mère, qui
pouvait alors travailler pour les autres tous les
jours. Sylvain ne quittait plus M, le curé ; Paul
allait à l'école et apprenait bien ce qu'on lui

 
