108 81 :ONDE PARTIE.

« Mon Dieu, mère Tixier, dit ln mère Jusse-
rand, on dirait que tues fâchée d'avoir mon Guil-
laume pour garçon? C'est pourtant un bon enfant,
je t'assure,

— Ce n'est pas cela qui me peine, ma chère;
mais tu vas emmener Solange et j'en ai un grand
chagrin.

— Laisse done! elle ne sora pas si loin de tai.

— C'est vrai, mais jo ne la verrai plus À tout
moment, comme j'en ai la coutume.

— Ma femme, dit maître Tixier, sois done plus
raisonnable; est-ce qu'on a des enfants pour soi?
Ne faut-il pas que leur contentement pusse avant
le nôtre? Voyons, fais-nous done un meilleur vi-
sago! Tiens! voilà nos maîtres qui viennent: no
vas-tu pas leur faire la mine? »

Lo famille Dumont entra et se mit à table. Les
demoiselles avaient apporté une belle couverture
de jaine blanche à Solange et un gobelet d'argent
pour le marié.

Jeanne veille à tout.

Jeanne veillait à ce que rien ne manquèt sur les
tables dressées dans la grange et sur celles de la
maison. Quand un plat était fini, elle en servait
promptement un autre tout semblable. Elle faisait
la part des pauvres, qui s'étaient rangés le long des
murs de la bergerie pour recevoir ce qu'on leur
donnerait; elle leur appartait de tout ce qu'il y
avait à la noce, et une chopine de bon vin à cha-
cun. Les uns s’asseyaient sur le chaume pour man-
