54 PREMIÈRE PARTIS.

— Et que lui demandes-tu dans ta prière?

— Je le prie de me faire devenir bien grande et
bien forte pour gagner notre vie, afin de ne plus
demander à ceux qui ne nous doivent rien,

— Tu seras donc bien contente quandtu pourras
travailler?

— Oh! oui, madame, je vous l'assure.

— Et que feras-tu de l'argent que tu gagnera,
quand tu seras grande ?

— Je donnerai du pain et une robe à maman;
puis je donnerai aussi quelque chose à la mère
Nannette, qui est si charitable pour nous.

— Mais elle me semble fort à l'aise, la mère
Nannette.

— Madame, elle n’est pas riche, et, si elle

n'épargnait pas autant, elle aurait bien de la peine
‘à vivre. »

Au bout de quinze jours, Jeanne sut assez bien
tricoter pour faire un bas. Sophie lui en commença
un, et Jeanne fut très-joyeuse de faire voir à sa
maman et à la mère -Nannette comment elle tra
vaillait. Quand elle gardait les oïes et les deux
petits canards, elle avait toujours son bas à la
main ; elle ne le quittait pas non plus pour aller
aux portes. Les gens qui la voyaient si travailleuse
lui donnaient souvent quelque chose avec son pain,
ou bien des légumes pour mettre dans le pot ; et
quand on faisait de la galette dans les métairies,
l'on gardait toujours la part de la petite Jeanne.

 
