8 PREMIÈRE PARTIE.

charge de son entretion; ainsi vous n'aurez rien
à dépenser pour elle.

— Que le bon Dieu vous conserve, ma chère
damet En apprenant à Jeanne à travailler, vous
ferez plus que moi pour elle: vous lui mettrez le
pain à la main pour toute sa vie.

— Mère Nannette, voiei quinze francs pour faire
enterrer cette pauvre femme ; il ne faut pas que
ces frais-là retombent à votre charge. »

Docilité et intelligence de la potito Jeanne.

Quelques jours après lu mort de sa mère, Jeanne
alla chez Mme Dumont ; on lui mit des bas et un
fichu noirs pour qu'elle portât le deuil. Le diman-
che suivant, Sophie l'habilla tout en noir.

La pauvre enfant était bien triste; elle pleurait
toujours en pensant à sa mère; ses yeux étaient
rouges et gonflés; elle ne disait rien et ne man-
geait presque pas. On la trouvait souvent à ge-
noux, priant Dieu. La mère Nannette craignait
qu'elle ne tombât malade; mais, comme elle n'a-
vait que huit ans bien juste, elle finit par oublier
un peu. Elle continua d'aller chez Mme Dumont,
et elle apprenaït très-vite tout ce qu'on lui mon-
trait. Les deux jeunes demoiselles, en la trouvant
si docile et si travailleuse , s’attachèrent à elle de
plus en plus. M. le curé, qui la voyait toujours
sage à l'église, lui donnait de temps en temps de
belles images. Quand elle sut bien lire, il lui fit
cadeau d'un petit livre d'heures, ce qui la rendit
fort contente. D 3
