130 TROISIÈME PARTIE.

les bêtises qu'on se met dans la tête quand on n'est
jamais sorti de son endroit, et j'ai de reste les
quinze eents francs qu'un homme m'aurait coûté.
Ést-ce que tu as peur de partir, Simon ?

— Mais non, pas trop; j'aimerais bien à voir
du pays.

— Tu as raison, mon frère; d'ailleurs, l'on ap-
prend à obéir quand on est au corps; et quand on
sait bien obéir, on sait bien commander. »

Le père Tixier suivit le conseil de son gendre;
le sort tomba sur son fils, et il attendit patiem-
ment qu'on l'appelât sous les drapeaux.

Jeanne veut se fairo bâtir une maison.

Jeanne dit un jour à son mari:

« Grand Louis, Joséphineest mariée, nous avons
un enfant, nous pouvons en avoir d'autres : il faut
songer à nous retirer, mon homme; nous com-
mençvns à être de trop dans la maison.

— Je crois que tu as raison, ma femme ; mais
où aller demeurer?

— J'ai envié de bâtir une petite maison bien
propre, bien commode, avec un jardin par de-
vant. Qu'en dis-tu?

—Je dis que ça nous coûtera beaucoup; mais
ce serait bien mieux. Et puis les gens qui sont lo-
gés chez eux font meilleure figure.

— Tiens, grand Louis, il faut la bâtir sur la
pièce de terre que j'ai achetée du père Colis; e'est
tout auprès du chemin, et la terre est excellente.
Il ne faudra pas longtemps pour qu’elle fasse un
