JEANNE ÉSPOUSE KT MÈRE, 158

Henri qui demande son pain, et elle viendra pour
peu de chose. Elle gardera mes bêtes aux champs,
puis elle ira à l'herbe; je n'aurai que la peine de
traire la vache et la chèvre, de soigner le lnitage,
ui tu nettoieras l'étable le soir. Car, vois-tu, je veux
avoir une vache bien propre; je la ferai etriller
tous les jours, comme Étienne Durand fait au
Grand Bail; j'ai remarqué, que, quand elles ont le
poil bisn brillant, elles donnent plus de lait et du
meilleur. .

— Si tu voeux te faire aider, c'est différent, parce
que je n'entends pas que tu te tues à l'ouvrage, je
Ven avertis. L'autre jour, le maréchal m'a pro-
posé un cheptel; veux-tu que j'aille lui demander
s'ilest toujours dans la même intention?

— Oh! oui, mon homme, va; çu vaudra mieux
pour commencer, que d'acheter. une vache nous-
mêmes et de rester sans le sou. »

Grand Louis alla voir le maréchal et revint bien
vite dire à sa femme qu'on lui achèterait une va-
che, et que le père Tixier la choisirait lui-même.

Jeanne fut bien contente d'avoir une vache; elle
la menait paître souvent comme elle avait fait au-
trefois chez la mère Nannette; sa fille conduisait
la chèvte, et le petit Sylvain les suivait.

L'année se passa bien, la récolte fut bonne,
grand Louis serra ses gerbes dans un coin de la
grange, du Grand-Bal ; il fit son vin en commun
avec maître Tixier, chez lequel il travaillait tou-
jours... ee

Il paya les premiers cent francs avec son temps,
et il gagna assez en plus pour acquitter une bonne
