906 QUATRIÈME PARTIE

de quatre ans de service, parce qu'il voulait le
voir avant de mourir; il lui a légué en mourant
quinse cents francr d'argent, et, aveû les champs
que nous lui donnerons en mariage, il aüra de
quoi vivre en travaillant.

_— Mais, Solange, Nannette ne voudra qu'un
homme qui viva dans notre maison et cultive nos
terres.

_—- Justement, c'est le désir de Jean.

_ Il faut te dire aussi que je voudrais bien ne
pas faire-encore mes partages, à cause de mes deux
mineurs, parce que les frais nous ruineraient.

_— Ne t'inquiète pas de ça, Jeunne; tout le
monde sait comment tu as gouverné ton bien de-
puis la mort de ton pauvre homme. Vous resterez
tous ensemble, et, quand tu auras un bon ouvrier
dans ta maison, tu seras enfin à ton aise.

— Ce n'est pus tout encore, Solange : j'ai mon
petit Louis, qui pourrait bien ennuyer ton garçon.
Nannette l'aime comme moi, et si Jean ne pouvait
l'endurer à la maison, élle serait malheureuse, et
moi j'en sortirais; ear, pour rien au monde, je ne
voudrais me séparer de mon pauvre simple.

— Ton petit Louis, qui ést fort comme’ quatre,
plaît beaucoup à Jean ; il dit que les enfants sim-
ples sont plus près du bon Dieu que les autres. Il
en parlait encore ce matin et disait qu'il se char-
geait de lui apprendre à labourer, et qu'il était
bien sûr d'y réussir. Ainsi, sois tranquille de ce
côté. | _.

—-Eh bien! puisque nous sommes d'accord
sur tout, il faut que tu äilles chez Mme Dumont,

 
