JEANNE VEUVR, 167

deux femmes dans la maison, et je serai bien hen-
rouse de la savoir avec vous. »

Nannotto a an grand chagrin de quitter sa mèro.

A peine Mme Isaure fut-elle partie, que Nan-
nette, qui pleurait dans l'autre chambre, parce
qu'elle avait tout entendu, se mit à éclater :

« Ma chère mère, il faut done nous séparer | je
no lo pourrai jamais ; j'en mourrai, bien sûr.

— Ma pauvre fille, tu n'en mourras yas. Quand
j'ai perdu ton père, je no suis pas morte, parce
que j'ai pensé à vous, mes enfants; et tu penseras
à moi pour te donner du courage.

— Mois, c'est si dur d'aller chez les au-
tres |

— Il est sûr qu'il vaut mieux rester avec ses
parents, quand on le peut, que d'aller dans la
meilleure des conditions. C’est le malheur qui nous
force à nous quitter, ma Nannette; mais ce ne sera
pas pour toujours. Nous sommes trop de bouches
ici, et puis je ne peux rien acheter pour ta toilette;
au lieu que tout ce que tu vas gagner sera pour
toi, ma fille.

— Et pour vous aussi, ma chère maman. Mais
je ne pourrai jamais vivre sans vous voir.

— Si, ma fille ; tu auras beaucoup d'ouvrageet
tu penseras moins à nous. Mme Isaure est bien
bonne; ce ne sera pas une maîtresse ordinaire
pour toi : c'est elle qui m'a donné le premier ar-
gent que j'ai touché, qui m'a appris tout ce que jo
sais; elle m'a toujours protégée; tu seras même
