140 TROISIÈME PARTIE.

met qu'une fois dans la vie. Mais tu es si propre,
si ménagère, que tout ton mobilier aura toujours
l'air nouf, »

Jeanne chargea une habile ouvrière de faire ses
rideaux ainsi que la garniture de son lit, et de-
manda qu'on les lui rendit le plus tôt possible.

« Pourquoi done tant te presser, Jeanne ! tu as
bien le temps de te mettre à ton ménage.

— Non, je n'ai que le temps bien juste; avec
mes deux enfants je ne fais plus rien chez vous,
c'est à peiné si je gagne le pain que je mange ; il
faut que ça ait une fin et que j'aille dans ma mai-
son entre la moisson et les vendanges, au temps
où grand Louis n'est pas occupé. »

Jeanne déménage peu à pôu.

Quand le mobilier fut rendu et mis en place,
grand Louis dit à son maître :

« Votre maison est trop pleine, et cette autre là-
bas s'ennuie d'être vide.

— C'est-à-dire que tu as grande envie d'y aller:
c'est tout naturel, mes enfants, arrangez ça en-
semble; mais je te préviens que j'ai besoin de toi
jusqu’après les vendanges.

— Est-ce que je ne serai pas toujours prêt pour
vous servir, là-bas comme ici ?

— Petite Jeanne, je te préviens aussi que je
veux planter la crémaillère le jour où tu feras bé-
nir ta maison, et je ferai les frais du souper ; tu
m'entends ! »

Jeanne emportait son linge et ses habits peu
