JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE, 195

que c'est leur prix; mais, si monsieur l'oflicier sé-
pare les pauvres bêtes, elle dépériront, je l'en
avertis, car elles ne se sont jamais quittées.

— Allons, puisqu'il faut en passer par là, va
done pour deux mille franes et les épingles. Vous,
mon garçon, soyez tranquille; je vous promets
que vos juments vivront dans ln même écurie et
qu'elles seront attelées à a mômo vuiture, Maîtro
Tixier, je ne peux pas prendre vos bôtes tout de
suite; vous me les amènorez à la foire de Vatan
dans cinq jours. Je n'achète pas comme un parti-
culier, moi ; il faut que mon marché soit signé des
autorités. Je vais laisser les épingles à votre homme,
pour qu'il soigne bien mes juments. Adieu, maî-
tre Tixier; merci de votre bon accueil. »

Étienne Durand demanda la permission de cau-
ser un instant avec Joséphine, et partit plein d'es-
poir avec son oflicier.

Maitre Tixier est content de son marché.

Maître Tixier dit à Jeanne qu'il fallait régaler
tout le monde de la maison avec les restes du di-
ner, afin que chacun eût sa part de plaisir. À sou-
per, grand Louis dit :

« Notre maître, le cœur me saigne de perdre
ma pauvre Grise et la Blanche, que j'ai élevées et
soignées depuis quatre ans.

— Moi je ne me repens pas de mon marché.
C'est une bêtise à un paysan d'avoir de si beaux
chevaux dans son écurie : s'il leur arrive un acci-
dent, c'est une rude perte pour lui et dont il se
