196 QUATRIÈNE PARTIE,

Pierre prie Jeanne do le guérir.

« Oh! Jeanne, vous qui savez tant de choses,
vous pouvez bien me guérir, si vous le voulez,
demanda Pierre.

_ Maman, dit Louis, il ne faut pas le guérir.

— Pourquoi done, petit? repartit Pierre.

— Parce que tu n'aimes pas le bon Dieu.

— Qui est-ce qui t'a dit ça ?

— Personne; mais tu as voulu te tuer pour ne
pas souffrir, et le bon Dieu ne t'aime plus.

— Entends-tu, Pierre? c'est Dieu qui parle par
ln bouche du pauvre simple. »

Pendant ce temps-là, on avait fait la soupe an
lait, et Pierre la mangea.

« Pierre, dit Jeanne, pourquoi, dès le commen-
cement de votre mal, n'êtes-vous pas allé chez M. le
curé, qui est si habile et si secourable ?

— Jamais je n'aurais osé lui montrer mes
jambes. |

_ Et vous avez mieux aimé offenser Dieu en
cherchant à vous détruire; et rester à la charge
de votre frère, qui n'est déjà pas trop à son aise :
je veux bien vous soigner, mais seulement quand
M. le curé aura vu votre jambe. Je vais aller le
chercher. »

M. le euré, ayant développé la jambe, fut effrayé
de l'état de la plaie; Pierre, qui s'en aperçut, lui

it :
.« N'est-ce pas, monsieur le curé, que ie ne gu
rirai jamais ? |
