JEANNE VEUVE. i85
temps si déliert, que je né puis m'habituer à pen-
ser qu'il passera sn vié à plocher la terre. N'y a-t-il
pas mille autres manières de gagner son pain? Ilest
trés-intelligent et beaucoup plus instruit que les
autres enfants de son âge, ear il a bien profité de
tout ce que je lui ai appris. Je voudrais le placer
chez un notaire de mes amis, à qui j'en at déjà
parlé. |

— Croyez-vous, monsieur le curé, qu'il puisse
être heureux en ville, où il n'aura personne pour
l'aimer ? |

— Laissez donc, Jeanne! les gens chez qui je le
placerai lui serviront de famille; c'est une maison
honnête, où il sera bien tenu et ils ne lui donne-
ront que de bons exemples.

— Monsieut le curé, vous en savez plus long
qué moi là-dessus; mais j'aurais mieux aimé qu'il
restât paysan comme son père; c'est encore l'état
qui donne le plus de bonheur ét où on est le moins
exposé à mal ‘ire. »

Jeanne s'oceupa de mettro en ordre les effets de
Sylvain; elle fit refaire 4 sa taille les plus beaux
habits de so” ère, et M. le curé le mena chez son
ami le notaire.

Jeanne s'aperçoit que le petit Louis sera un enfant
simple.

Louis avait trois ans; sa santé s'était raffermie et
il était devenu très-fort; il parlait peu, et te qu'il
disait ne ressemblait pas aux propos des autres
enfants ; ses youx éluient grands, mais tout singu-
