474 TROISIÈME PARTIE.

nera bien du mal; soutenez-la, jé vous en prie,
pour l'amour de Dieu.

— Soyez tranquille, mon ami, Je suis fort atta-
ché à Jeanne, qui a été élevée sous mes yeux ; elle
est honnête et courageuse, et elle saura bien se
soutenir. »

Grand Louis voulut répondre, muis il eut une
convulsion et mourut.

Jeanne se jeta sur lui et poussa des cris déchi-
rants, auxquels se joignirent ceux des enfants; ce
fut une scène de désolation. Jeanne fut prise d'une
violente convulsion; quand elle fut revenue à elle,
le curé lui dit :

« Jeanne, ce grand chagrnn-là n'est pas d'une
chrétienne; c'est une révolte contre la volonté de
Dieu. |

— Monsieur le curé, vous ne savez pas tout
mon malheur! Je vais avoir un äutre enfant, un
pauvre petit qui ne verra jamais son père! »

Et elle recommença ses cris. |

« C'est une raison de plus pour vous calmer,
Jeanne. Vous êtes plus occupée de vous dans cette
grande désolation que vous ne le croyez. Votre mari
reçoit en ce moment la récompense de sa vie hon-
nôte, et il n'est plus à plaindre; le malheur tout
entier est pour vous et pour vos enfants, qui vont
souffrir si vous ne vous occupez que de votre cha-
grin. Dieu ne veut pas que l'on néglige les vivants

-pour jes morts : c'est là un grand péché, et je ne
pense pas que vous veuillez offenser Dieu, »
