188 QUATRIÈME PARTIE.

mioux auprès d'elle qu'auprès de moi, et tu l'ai-
meras ben vite, je t'en réponde, »

Mais Nunnette ne se consolait point; sa mère
Jui dits - +

« Mon enfant, va voir M. le euré; ila de bonnes
paroles pour toutes les peines, et tu prieras Dieu
avec lui. »

M. le curé fit diner Nannette à su table, et la
ramena le soir à su mère.

« N'est-elle pas bion henreuse, dit Jeutino, dans
notre malheur, de trouver uns place tout près de
nous et chez des gens que nous aimons tant?

= Out, Jeunno, et elle le comprend mainte-
nant; je vous promets qu'elle sera bien raison-
fable.

— Nannette, nous irons demain chez Mme Du-
ont pour savoir quand on aura besoin de toi; si
tu as les yeux gonflés, elle croira que tu as oublié
ce qu'elle a fuit pour nous.

—_ Ma mère, je vais mener notre vache aux
champs, çà me remeltra un peu. »

Mme fsaure caresse l'enfant simple de Séatins.

Le lendemain, après midi, Jeanne et Nannette
s’habillèrent, ainsi que Louis, et elles allèrent
cho; Mme Dumont.

Mme Iseure était dans le jardin, et avait uno
écharpe rouge. Louis courut à elle, la lui arracha,
et se là mit autour du corps avec une joie bruyante.

« Excusez-le, ma chère dame, dit Jeanne, il ne
sait pas ce qu'il fait,
