8è SECONDE PARTIE.

parce que tu n'aimes personne et que tu ne sais pas
retenir ta lnngue. Si tu priais Dieu de tout ton
cœur, si tu aimais ceux qui t'entou”ont, tu verrais
comme tu serais heureuse ! D'ailleurs, e"est la vo-
lonté du bon Dieu que l'on s'aime les uns les au-
tres, puisque l'on ne peut pas vivre tout seul. Je
sais bien ça, moi, qui aimais tant ma chère mère
Nannette : quand je l'ai perdue, c'était comme
si j'eusse été seule sur la terre, ot, si je ne m'é-
tais pas attachée à nos maîtres, j'aurais fini par
mourir de chagrin de n'avoir personne à aimer.
Crois-moi done, Marguerite, resto avec nous au-
tres, aime-nous bien, ct tu verras comme tu seras
contente! » |

Mais Jeanne cut beau dire, Marguerite voulut
quitter lo Grand-Bail.

Jeanne est menacée d'une plainte en contravention.

Le jour de lu Saint-Jean, chacun mit ses plus
beaux habits pour aller à la fête, et prit à peine le
temps de déjeuner. La maîtresse resta toute seule
avec Jeanne etle porcher, qui pleurait dans un coin.

« Maîtresse, laissez-le done aller avec les autres,
ce pauvre petit! je soignerai ses bêtes, et elles ne
mourront pas pour rester au tect toute la journée.

— Allons, porcher, dit la maîtresse, va donc,
puisque la petite Jeanne le veut. Tiens, voilà cin-
quante centimes pour t'amuser. » :

L'enfant ne se le fit pas dire deux fois, et il.
courut s'habiller.

A trois heures, Jeanne fit sortir toutes les bêtes

 
