JEANNE EN SERVICE, .. 107

avait chauffé le four le matin même, elle servit
une honne galette au fromage; elle la faisait si
bien qu'on n'en mangeait pas de meilleure chez
les pâtissiera de la ville. La compagnie but un
coup, et l'on convint que le mariago so ferait
bientôt.

On fait uno belle noce à Solange.

On fit la noce au Grand-Bail; muître Tixier,
qui était un peu vaniteux, invita plus de cent
personnes. Îl fallait faire à manger pour tout ce
monde-là , et ce n'était pas une petite affaire, On
prit des femmes de journée que là maîtresse com-
mandait de son lit; car, quoiqu'elle fût infirme,
rien ne se faisait dans la maison sans son avis.
Jeanne préparait les viandes et faisait lo pâtisserie;
Solange veillait à cequ'il n'y eût pas de gaspillage.
La noce se faisait par moitié entre les deux familles,
comme c'est la coutume; les Jusserand avaient
envoyé leur part de farine, de vin, de beurre, de
. viande et de volailles, ainsi que de l'huile pour
les salades. La noce devait durer trois jours; tout
fut prêt à temps, et les cornemuses arrivèrent pour
mener la mariée à l'église.

Tout était bien ordonné; on avait mis une table
dans la belle chambre pour M. le curé, la famille
Dumont, le père et la mère du marié etles parrains
et marraines. Maître Tixier la gouvernait, et l'on
avait levé la maîtresse, qui était à un bout, dans
son grand fauteuil, entonrée d'oreilles. La mariée
servait avec le marié, et de temps en temps elle
allait visiter les autres tables.
