JEANNE ÉPOUSER ET MERE. 187

forai gagner! tu l'aurais à, dans le ervux de ta
main, que je n’en voudrais pas : c'est une récom-
pense que je veux te donner, moi ! cs-tu donetrop
fee pour Ja prendre tout simplement? D'ailleurs,
tu sais bien que je ne refuse pas d'obliger un ami
dans l'embarras; seulement je veux être remboursé
au jour dit, enr j'aime l'exactitude avant tout.

— C'est bien ça qui me tracasse ; enr si je ve-
nais à mourir avant de vous avoir remboursé!

— Eh bien! je prendrais un de tes champs on
payement ; ainsi n'en parlons plus, ça m'ennuie.
Ah! écoute done ce que je vais te dire : Prévôt, de
la Bordinerie, n'a pas voulu me croire quand je
lui disais: « Faucho tes prés, tu laisses trop mû-
« rie ton foin; tes seigles auront besoin d'être
« coupés avant que tu aies fini ta fauchaison, et tu
«te trouveras dans l'embarras ; tu ne sauras aux-
« quels aller; et, si le temps se mettait à la pluie,
« comment ferais-tu ? — Bah ! père Tixier, me ré-
« pondait-il, vous voyez toujours tout en noir;
« parce que vous êtes plus vieux que moi, vous
« voulez avoir raison sur tout.—C'est que, Prévôt,
« j'ai fait plus d’une bêtise dans ma vie, et je sais
« ce qu'il en coûte! Tu ne veux pas m'écouter, eh
« bien, tu verras! » Ça n'a pas manqué; voilà le
temps qui menace; il a été obligé de prendre le
double de monde pour faucher et pour faner, et il
est venu demander à Étienne la grande voiture à
échelles et les juments; mais j'ai défendu de rien
lui donner. Il a fait la sottise, il faut qu'il la
boive.

— Notre maître, dit grand Louis, quand Prévôt
