58 SECONDE PARTIE.

pas cru si généreux ; quand je le rencontrerai, je
lui donnerai une poignée de main. »

Jeanne se mit promptement au fait de son ou-
vrage; et, comme elle était habile et courageuse ,
elle avait toujours le temps de coudre après avoir
fait le ménage. La maîtresse lui disait quelque-
fois :

« Jeanne, tu ne me laisses rien à faire. Je vais
devenir fainéante. Je ne sais pas vraiment com-
ment tu t'arranges; mais tu as du temps pour tout,
et il t'en reste encore pour faire l'ouvrage des au-
tres. Est-ce que tu crois que je ne te vois pas tous
les soirs aider à cette grande sotte de bergère, qui
n'en a jamais fini? J'entends que tu profites de ton
temps pour toi, et que tu fasses tes chemises de
la toile que Gerbaud t'a donnée; tu te charges
toujours de l'ouvrage de mes filles, et ce n’est pas
juste. J'ai mis avec toi Solange, parce que c'est la
moins raisonnable, quoique l'aînée; tâche donc de
me la rendre bonne et laborieuse comme toi. »

Grand Louis se met en colère.

Grand Louis 1e laboureur, qui n’était pas mau-
vais au fond, avait l’humeur difficile ; rien ne le
contentait ; on avait beau faire, il ne trouvait ja-
mais rien de bon. Les filles et les servantes de la
maison ne pouvaient pas le souffrir ; il avait tou-
jours de mauvaises paroles à leur dire, et elles les
lui rendaient bien. IL brusquait ‘aussi la potite
Jeanne; mais elle ne lui répondait jamais.
© Un jour qu'il faisait beau soleil, grand Louis
