JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 198

Puis il ôta son chapeau, et, rogardant le ciel, il
continua :

a Je lève souvent les yeux pour penser à colui

ui est là-haut, et je les abaisse sur la terre pour
le hénir. Quand je vois le eiel avee son beau soleil
et ses étailes, je dis que celui qui a fait tout ça s'y
entend mieux que nous, et qu'il n'y a rien à re-
dire à son ouvrage. Le soleil réchauffe les mé-
chants comme les hons; la pluie fait pousser le
blé de tout le monde, sans préférence pour por-
sonne : c'est pour nous faire comprendre qu'il
faut être bon comme Dieu pour lui plaire.

— Mais à ce compte-là, maître Tixier, les mé-
chants seraient aussi bien traités que les bons.

— Le Seigneur est mort pour eux aussi, mon
officier; mais on n'est pas heureux en faisant le
mel, demandez à notre curé! IL vous dira qu'il
n'y a point de repos pour les méchants, et que le
mal qu'ils font les tourmente plus qu'il ne nuit
aux autres. D'ailleurs, ést-ce que nous n'avons pas
les récompenses et les peines de l'autre vie pour
nous rassurer là-dessus ? Laissons faire à la bonté
de Dieu, et confions-nous dans sa justice.

— Maitre Tixier, vous êtes un digne homme, et
je vous offre mon amitié en échange de la vôtre.
Si vous l’acceptez, je m'en tiendrai fort honoré.

_— Mon capitaine, tout l'honneur sera pour moi.
Touchez là, et si jamais vous avez besoin de Syl-
vain Tixier, venez le trouver sans crainte; la ouit
comme le jour, il sera prêt à vous servir. Parlons
affaires, maintenant. Jeanne, va chercher ton mari.»
