JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 173

« Ma pauvre femme, lui dit-il, c'est fini, je le
sens bien. J'ai le corps brisé. I] ne faut pas trop
te désoler; dans ton malheur, le bon Dieu a eu
pitié de toi en me faisant mourir tout d'un coup
au lieu de me tenir au'lit pendant longtemps ; tu
aurais tout dépensé pour me soigner et tu serais
restée dans Ja gêne. »

Jeanne ‘'embrassa sans pouvoir lui répondre.

Mort de grand Louis.

Le médedin arriva, et, après avoir déshabillé le
malade, il déclara qu'il avait quelque chose de
rompu entièrement et qu'il ne pourrait en re-
venir; il pansa pourtant sa plaie qui était affreuse,
et dit en partant à M. le curé que grand Louis ne
passerait pas la nuit.

Le digne prêtre ne voulut pas quitter Jeanne, à
qui il ne cacha pas ce qu'avait dit le médecin ; ils
restèrent auprès du malade, qui était toujours as-
soupi. M. le curé récita tout haut les prières des
agonisants, et Jeanne alluma un cierge à côté du
lit. Vers deux heures du matin, grand Louis ou-
vrit les yeux et appela sa femme :

« Amène-moi les enfants, que je les embrasse
pour la dernière fois! »

Ensuite il pria M. le curé d'entendre sa confes-

sion. Pendant ce temps-là, Jeanne était à genoux

au pied du lit, étouffant ses cris dans les couver-
tures. Après avoir fini, grand Louis dit :

« Monsieur le curé, je vous recommande ma
femme et mes enfants ; il y en a un qui lui don-
