99 PREMIÈRE PARTIE,

— Oh! oui: je suivrai lo ruisseau jusqu au
moulin, et j'y arriverai tout droit. »

En partant, Jenane prit un bâton pour se défendre
contre les chiens ay'elle pourrait rencontrer, Ellear-

riva devant la gri'andu jardin, et vit sous un berceau
de chèvrefeuille M.'et Mme Dumont qui déjeunaient
avec leurs enfants. Ce fut Isaure, la petite demoiselle
aux chovoux blonds, qui vit Jennno la première :

« Maman, voici la jolie petite fille qu’ à rap-
porté le brucelet. »

Et elle so leva pour aller lui ouvrir la grille ;
mais son frère Auguste, qui avait déjà treize ans,
courut plus vite qu'elle et fit entrer Jeanno.

a Tu viens chercher les cinquante centimes? »
dit Isaure, qui n'était pas plus grande que Jeanne.

Puis, avec la permission de sa mère, elle prit
un gros morceau d'une tarte aux prunes qui élait
sur la table, et le lui mit dans la main :

« Mange, petite; c'est bion bon. »

” Jeanne prit la tarte, mais elle n’y toucha pas.

« Tu n’as donc pas faim ?

— Si fait, mademoiselle, je n'ai pas encore dé.
jeuné

— Tu n'aimes peut-être pas la tarte? |

— Je ne sais pas, je n'en ai jamais mangé;
mais elle sent bien bon! je crois que c'est encore

meilleur que la galette.

— Eh bien, pourquoi n'en manges-tu past »

‘Jeanne ne répondit rien.

. Mme Dümont demanda aussi à Jeanne pour-
quoi elle ne touchait pas à sa portion de tarte.
Elle lui répondit en baissant la tête :
