JEANNE EN SERVICE. 101

Tout lo monde aime Jeanne.

Tous ceux qui venaient au Grand-Bail aimaient
Jeanne, parce qu'elle était avenante pour tout
le monde, pour les pauvres comme pour les
autres.

Quand de petits enfants demandaient à la porte,
elle les faisait entrer, les débarhouillait, leur lavait
les mains. Si elle n'avait rien à mettre sur leur
pain, elle tirait de la piquette pour qu'ils pussent
le tremper; ou bien, s’il y avait de la beurrée*, elle
la leur donnait à boire. L'hiver, elle faisait cuire
des pommes de terre sous la cendre pour réchauf-
fer l'estomac de ces pauvres petits. Si des femmes
àgées venaient demander l'aumône, elle les faisait
asseoir au coin du feu; elle ôtait elle-même leur
capote et la posait sur un lit, puis elle bassinait
leurs sabots, et il était bien rare qu'elle n'eût pas
quelque reste de soupe à leur donner. Quand elles
s'étaient bien reposées, elles les reconduisait jus-
qu'au chemin, pour qu'elles ne se hsurtassent
pas contre les charrettes, le bois, et tout ce qui
encombre la cour d'une ferme.

Après la Toussaint, l'on :assa les noix à la veil-
lée; Jeanne, qui allait souvent chez Mme Dumont,
en avait rapporté le Livre de morale pratique. C'est
un livre bien instructif et bien amusant, et elle en
lisait tout haut de beaux passages à la veillée du
dimanche. _- _-

1. Dans quelques pays on dit batture ; c’est ce qui reste de la
crème, lorsqu'elle a été convertie en beurre.
