ENFANCE DE JEANNE. g

— Co n'est pas possible, mon enfant : les bijoux
ne poussent pas comme l'herbe dans les champs.

— Ft si personne ne le redemande?

— (a ne doit pas nous empêcher de chercher à
qui ce bracelet peut appartenir; nous nous en in-
formerons dans tout le pays.

— Et s'il n'est à personne?

— Eh hien, nous le garderons soigneusement,
et l'on finira par venir le réclamer. »

Jeanne ne paraissant pas très-contonte, sa mère
lui dit : « Écoute-moi, ma Jeanne : si tu avais
perdu ton bissae en chemin, ne serais-tu pas con-
tente qu'on te le rendit?

— Oui, maman, car il m'est bien utile pour
mottro le pain qu'on me donne.

— Eh bien! là dome qui & perdu ce joyau en
est en peine ; elle le regrette comme tu regretterais
ton bissac. Dès que nous saurons où elle demeure,
nous le lui reporterons. »

Quand elles furent rentrées chez la mère Nan-
nette, elles lui montrèrent ce qu'elles avaient
trouvé et lui demandèrent si elle savait qui pou-
vait avoir perdu un si beau bijou.

« Ce ne peut être que Mme Dumont; il n'y a
qu'elle dans le pays qui porte des choses pareilles.
Elle demeure dans le voisinage, derrière les beaux
arbres que l’on voit d'ici. Il faut aller le lui repor-
ter tout de suite, si vous n'êtes point trop lasses ;
je suis sûre qu'elle en est fort inquiète.

— Je suis trop fatiguée pour marcher encore ;
mais demain matin j'irai chez cette dame avec
Jeanne, et je lui rendrai ce qui est à elle. Comme
