JEANNE ÉPOUSE ET MERE, 143

tu te ruines pour nous. Je vaux bien t'acheter
quelque chose, mais je n’accepterai rien, absolu-
ment rien.

— Maître Tixier, vous ne me causerez pas une
humiliation pareille. Si on impose des obligations
à eeux à qui l'on rend service, on en contracte
aussi envers eux ; il ne faut pas refuser aux gens à
qui l'on fait du bien le plaisir de se montrer re-
connaissants.

— Tu as raison : je n'ai plus rien à dire;
donne, mon garçon, et grand merci. »

Etchacun prit ce que lui avait apporté le mar-
chand.

Le colporteur vend à tout le village. .

Le lendemain, après la messe, quele colporteur
entendit bien dévotement, il étala sa boutique sur
la place de l'église, etil annonça à haute voix qu'il
vendrait ses marchandises au prix coûtant, en re-
connaissance du service qu'on lui avait rendu au-
trefois dans le pays. Chacun s’approcha et acheta
ce qui lui convenait. I dîna chez M. le euré. Pen-
dant que les femmes de la ferme s'occupaient à
préparer le souper dans la maison de Jeanne et y
transportaient tout ce qui était nécessaire, Louise
mit, sans en rien dire, une petite provision de
toute chose dans la huche de Jeanne avee deux
grand pains de froment.

Après les vêpres, M. le curé vint bénir la mai-
son et ensuite l’on se mit à table. Toute. la famille
du Grand-Bail était là, excepté la maîtresse, qui
