JEANNE VEUVE. 199

m'aurait donné une bonne tape, s'il m'avait en-
tendue parler comme ça à son frère,

— Ettu as eu le cœur de dire des choses pa-
reilles à cet infirme, au frère de ton homme !

— Tiens, voilà-t-il pas!

— Il ne te rendait donc pas quelques services ?

— Si fait : il chauffait le four et enfournait le
pain ; il faisait des mues et des paniers que je
vendais à la ville, où le meunier me Îles condui-
sait ; enfin, il s'occupait toujours; il gardait aussi
les petits et leur faisait des amuseltes.

— Et tu as pu lui reprocher le pain qu'il man-
gcait et qu'il gagnait bien, ma foil Marguerite, je
mourrais de honte si j'étais à ta place. Si Pierre
s'était détruit, tu en aurais répondu devant Dieu.

— Jeanne, tu me fais toujours peur ; je- ne suis
pourtant pas méchante. .

— C'est vrai, tu n'es pas méchante au fond;
mais c'est pire que si.lu J'étais, parce que tu ne
penses jamais ni à ce que tu dis ni à ce que tu
fais. » | .
Pierre guérit, puis retombe malade.

Pierre guérit au bout de trois mois. Quand la
plaie fut fermée, M. le ré lui dit :

« Maintenant, mon ami, il ne faut plus penser
à cultiver la terre, cherchez un autre moyen de
gagner votré vie. ee -

— Que voulez-vous donc que je fasse, monsieur
le curé? D de eee ee.

— Apprenez un état qui ne fatigue pas vos
jambes. :
