448 QUATRIÈMF PARTIE.

liers. 11 courait après tout ce qui brillait pour s'en
saisir, Il s'était brûlé plus d'une fois à la chan-
delle, et plus d'une fois aussi il avait retiré du
feu le hois enflammé pour jouer avec; enfin, un
jour il s'était jeté dans le ruisseau pour prendre
le soleil qu'il voyait dans l'eau. Sa mère, ou bien
sa sœur, ne le quittaient plus, de peur d'accident.
Jeanne dit à la marraine de l'enfan t :

« Je ne peux plus m'abuser, madame, mon
pauvre Louis sera simple toute sn vie, si même il
ne devient pas idiot tout à fuit.

— Tu n'en sais rien encore, Jeanne; il pourra
devenir un homme comme les autres; pense done
qu'il est bien jeunel

— Madame, je ne peux pas m'y tromper, parce
que ce n'est pas la première fois que je vois des
simples; il sera toute sa vie l'enfant du bon Dieu;
je ne pourrai pas le quitter un instant.

— Mo pauvre Jeanne, c'est une grande épreuve
que le ciel t'envoie.

— J'en ai du chagrin, madame, mais je n'en
murmure pas; les enfants simples ont une âme
comme les autres, et ils n'offensent jamais le bon
Dieu. Puis il m'aime tant, le pauvre innocent!

— Eh bien! Jeanne, si tu ne peux plus travail-
ler à cause de Louis, donne-moi Nannette, j'en
aurai soin comme si elle était ma fille; elle ne te
coûtera plus rien à nourrir : au contraire, elle
pourra t'aider avec ce qu'elle gagnera chez moi.

— Merci, ma chère dame; j'aurai bien de la
peine à m'en séparer, car elle alme mon Louis
quasi plus que moi; mais nous sommes trop de

 
