JEANNE EN SERVICE. 73

Lo colporteur ne sait plus sa prière.

Au bout de deux jours, M. le curé pormit au
colporteur de se lever, et lui dit de remercier Dieu,
qui l'avait sauvé d’une mort presque certaine.

« Vous savez bien votre prière, n'est-ce pas,
mon enfant? »

Le pauvre garçon baissa la tête sans mot dire.

« Monsieur, quand j'étais tout petit, ma mère
ne manquait jamais de me faire prier matin et
soir; mais je l'ai perdue à à huit ans, et depuis ce
temps-là personne ne s'est occupé de moi.

— Alors, vous n'avez pas fait votre première
communion ?

— Si, monsieur; je l'ai faite à onze ans avec
les autres enfants de ma paroisse; mais depuis je
n'ai plus pensé à tout cela

— Mon petit ami, je vais prier tout haut pour
vous. »

Et le saint homme pria Dieu de toute son âme;
sa voix était si douce que le malade en fut tout re-
mué. Quand la prière fut finie, M. le curé lui dit :

« Vous savez sans doute lire, puisque vous ven-
dez des livres ?

— Oui, monsieur, j ’ai été aux écoles de charité.

— Eh bien, pourquoi ne lisiez-vous pas vos
prières dans les livres que vous vendez? »

Le colporteur rougit encore sans répondre.

« Voyons-les donc, ces livres! Si j'en trouve
quelques-uns qui me conviennent, je vous les
achèterai. »
