na SECONDE PARTIE.

En phant les chemises de grand Louis, elle les
trouva en bien mauvais état.

« Voyez doné, maîtresse, comme les chemises
de grand Louis sont déchirées! Si vous le vouliez,
je veillerais pour les raccommoder, et je couperais
les plus mauvaises pour avoir des pièces.

— Fais, petite Jeanne, fais comme tu l'enten-
dras, quoique pourtant grand Louis ne le mérite
guère.

— Ne dites donc pas ça, maîtresse; grand Louis
prend mieux vos intérêts que vos propres enfants;
je le vois bien, moi, et c'est pour ça que je veux
soigner son linge. »

Grand Louis veut payer Jeanne.

Quand Jeanne eut fini de raccommoder les che-
mises de grand Louis, elle choisit l'heure où elle
ne le croyait pas à l'écurie pour les porter sur s0n
lit; mais grand Louis était un finaud, et, 86 dou-
tant bien que e’était Jeanne qui avait soin de ses
effets, il la guettait depuis plusieurs jours. n se
tapit derrière la porte quand il la vit venir les bras
chargés de linge, et, pendant qu’elle le posait sur
le lit, il sauta tout à coup auprès d'elle.

« Mon Dieu! que vous m'avez done fait peur!
dit-elle toute honteuse.

_— Ha! hal c'est done toi, petite Jeanne, qui

-—-soignes mes effets ? Je t'en remercie; mais, comme
il n'est pas juste que tu travailles pour rien, je
veux te payer.

— Non, grand Louis, vous ne me devez rien ;
