ENFANCE DE JKANNE,. 83

.« C'est que je voudrais l'emporter pour le goû-
ter de maman et de la mère Nannette.

— Mon enfant, il n‘y a pas de mal à cela, au
contraire; tu fais bien de partager ce quetu as de
bon avec la mère Nannette, qui vient au secours
de votre grande misère; mais en voici un autre
petit morceau, que tu vas manger là, devant
moi. »

Quand Jeanne eut fini de manger, on lui fit
boire un pou de vin et d'eau, et on lui donna une
pièce de cinquante centimes toute neuve.

La potite Jeanne sauvo la cano de la mounière.

Comme Jeanne, en s'on retournant, passait au-
près du moülin, elle vit un jeune chien qui tenait
une cane par le tête; il la secouait si fort qu'il
n'aurait pas tardé à lui arracher le cou, si la pe-
tite Jeanne, qui était courageuse, n'eût frappé sur
lui de toutes ses forces. Il lâcha la .cane qui resta
comme morte, étendue par terre. Ell, la ramassa
et la mit dans son tablier pour la porter à la mou-
nière, On fit prendre quelques gorgées de vin à la
pauvre bôte, et on la mit dans une corbeille pleine
de plumes. Cette cane avait dix-huit canetons qui
étaient restés au bord de l'eau; la meunière alla
les chercher et en donna deux à Jeanne en lui di-
sant :

« Tiens, ma petite, voilà deux canetons que je
te donne, parce que tu as sauvé la vie à ma cane.
Si tu les soignes bien, ils deviendront beaux, et
tu pourras les vendre pour avoir un fichu et un ta-
