JRANNE VEUVE, 193

entre les deux classes, et je tiens les pieds des
chevaux pendant qu'il les ferre; il dit que je suis
un luron, et que, ai je veux travailler dans sa bou-
tique, il me prendra avec plaisir.

— Ce n'est pourtant pas raisonnable, Paul, dit
sa mère; les journées me ruinent, et, si tu tra-
vaillus pour nous, je pourrais t'acheter ce dont
tu as besoin.

— Je vous dis que je veux être maréchal, pour
voir du pays quand je serai grand et faire mon
tour de France Je saurai bien gagner de l'argent,
. soyez tranquille! je ne vous en demanderai ja-
mais.

— Il faut le laisser faire. Mon Sylvain, veux-tu
aller t'arranger avec le père Maurice? »

Sylvain fit ce que lui disait sa mère, et il revint
dire que le père Maurice, le maréchal, prendrait
Paul pour deux ans de son temps, et qu'il lui en
avait fait l'éloge.

a Tant mieux, mon garçon. Ainsi, Paul, tu }
entreras à la fin de ton mois d'école. »

Qn retrouve Pierre, le frère de Claude, qui s'était
perdu.

Un jour que Jeanne filait, assise dans sa galerie,
elle vit passer Marguerite, qui eourait comme une
folle. :

« Où vas-tu si vite? Jui dit-elle.

— Je cherche Pierre, le frère de mon homme,
qui est perdu. » |

Jeanne ne fit pas grande attention à ce que Mar-

13
