JEANNE EN SERVICE. 67

Jeanne essuya une larme.

« Voilà une méchanceté que je n'oublierai pas,
dit la maîtresse qui s'était approchéo; Marguerite,
tu auras affaire à moi. N’aie pas de chagrin, ma
Jeanne; quoique tu aies été demander ton pain,
on ne t'en estime pas moins. :

— Ça ne nous empêche pas de t'aimer comme
notre sœur, ajouta la petite Louise en l'embrassant.

— Îl est pourtant bien dur de s'entendre repro-
cher sa misère, dit tristement Jeanne.

— Ne dis rien, ma Jeanne, reprit la maîtresse ;
tu la verras un jour! la paresse la mènera aux
portes, comme ton malheur t'y avait conduite.
D'ailleurs, est-ce que le contentement se mesure à
la richesse ? Elle aurait bien toutes les terres du
monde qu'elle ne serait pas heureuse, parce qu'elle
n'a pas le cœur sain. »

Jeanne raccommode le linge de grand Louis.

Quand la lessive fut sèche, Jeanne apprit à So-
lange à bien étirer le linge et à le plier de façon
qu'il eût l'air d'avoir été repassé; elle s'était aper-
çue que la maîtresse marchait difficilement depuis
quelque temps, et qu'elle avait de la peine à se ser-
vir de son bras gauche; elle ne voulut donc pas
que la mère Tixier prit la moindre fatigue à ran-
ger le linge; elle veilla un peu plus tard chaque
jour pour finir de le raccommoder. Comme elle
savait bien se servir de son aiguille, elle apprôtait
toujours l'ouvrage des autres filles et leur appre-
nait à le faire.
