184 QUATRIÈME PARTIE.

— Jeanne, je suis légère commel'oiseau; je vas,
je viens, je chante, j'embrasse les petits.

— Marguerite, dit M. le curé, ce quelque chose
qui n'est pas content au-deduns de vous quand
vous ne faites pas votre devoir, et qui chante quand
vous avez bien travaillé, c'est la conscience, c'est
la voix de Dieu qui parle dans votre cœur. Si vous
l'écoutiez, vous seriez toujours heureuse, et il y
aurait plus d'aisance dans votre maison. |

— Monsieur le curé, c'est que, quand il me
prend envie de faire quelque chose, je le fais tout
de suite sans en penser plus long. J'en suis fâchée
après, mais c'est plus fort que moi ; il faudrait que
Jeanne fût toujours à mon côté.

— Comme elle ne peut quitter sa maison ni s0n
ouvrage pour s'occuper de vous, ce sera moi qui
irai tous les matins, avant de dire ma messe, voir
si vous êtes en bonne disposition de travailler. :

— Monsieur le curé, dit Jeanne, vuusferez là une
grande charité: Marguerite n'est pas plus mauvaise
qu'une autre; mais je le lui ai déjà dit, si elle con-
tinue, il lui arrivera malheur. »

M. lo curé veut placer Sylvain en ville.

Jeanne dit un jour à M. le curé :.

« Vous avez pour mon Sylvain detrop grandes
bontés, vous en faites un monsieur; il serait bien
temps qu'il s’occupât de cultiver nos terres; il en
sait plus long qu'il ne lui en faut; qu'il apprenne
donc à présent à manier la charrue.

— Jeanne, cet enfant est si doux ét en même
