JEANNE VEUVE, 177

ren 6 mn à OR

QUATRIÈME PARTIE.

JEANNE VEUVE.

On fait l'inventaire.

Quelques jours après, maître Tixier vint voir
Jeanne et lui dit :

« Ma fille, comme tu as des mineurs, il faut faire
ton inventaire. Je t'y engage, dans ton intérêt et
dans celui de tes enfants, pour t'épargner toute
espèce de désagréments par la suite.

— Mais ça va me coûter bien cher!

— C'est égal, il faut le faire; quaad on suit la
loi, on est sûr qu'il n'arrive rien de fâcheux.

— Voyez donc, père Tixier! si nous ne vous
‘avions pas payé l'année de la grêle, je serais gran-
dement embarrassée à cette heure.

— Crois-tu done que je t’aurais tourmentée?

— Non, mais c'est moi qui me serais tourmen-
tée, me voyant dans l'impossibilité de m'acquit-
ter. Je n'aurais pas eu un seul moment de repos
en ms sentant des dettes. »
