.JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 169
payer ses journées; et lui, par orgueil, m'a ditqu'il
avait de l'avance, et que je pouvais bien garder son
gain pour me rembourser. Est-ce bien, voyons ?

— Maître Tixier, dit Jeanne, il n'y a pas d'or-
gueil là dedans. Vous avez été si bon pour nous,
que c'était notre devoir de nous gêner pour vous
rendre votre argent; vous aviez bien vos peines,
vous aussi |

— Tu as beau dire, Jeanne, je ne te passe pas
cette menterie-là. Voilà donc pourquoi je vous
trouvais si mauvaise mine à tous! Paul, dis-moi
ce que tu as mangé cet hiver?

— Du pain d'orge bien souvent, et bien souvent
rien du tout; on mangeait des pommes de terre
cuites à l'eau, absolument comme vos porcs.

— Voyez-vous, monsieur le curé! Je vous dis
que c’est de l'orgueil, moi! .

— Quoique j'admire votre courage, Jeanne, je
m'étonne que vous n’ayez pas voulu être assistée
par votre ancien maître, ou par Mme Dumont, dit
le curé.

— Monsieur, ils avaient bien assez de pauvres
à nourrir, et qui étaient plus malheureux que
nous; nous devions encore cent francs à notre
maître, qui nous a aidés de si bon cœur à bâtir
notre maison. On ne sait ni qui vit ni qui meurt;
si grand Louis venait à manquer, comment fe-
rais-je pour payer ? Quand il y a des mineurs, on
ne peut vendre qu'en justice, et notre petit bien
serait mangé en frais. Enfin, le mauvais temps est
passé, les journées de mon mari vont nous suffire
à présent. L’herbe pousse. et ma -vache, qui ne
