9 PREMIÈRE PARTIE.

Elle semait du froment deux années de suite dans
son champ, qui, la troisième, rapportait alterne-
tivement du trèfle et des pommes de terre. Elle
récoltait assez de blé pour se nourrir pendant.les
trois ans. Mais si l'année était mauvaise, la mère
Nannette vendait la pièce de toile qu'elle avait fait
faire avec le chanvre amassé et filé pendant quatre
ans. L'argent qu'elle en retirait lui servait à com-
pléter sa provision de blé; et, malgré tout cela,
elle pâtissait bien un peu l'hiver.

Pour que la terre rapporte chaque année sans
se reposer, il faut beaucoup de fumier; la mère
Nannette, qui le savait bien, avait une vache et
une chèvre qu'elle menait paître sur les commu-
aaux et le long des haies. Avec leur lait elle faisait
du beurre et des fromages, qu'elle vendait à la
ville voisine. Quand ses bêtes étaient rentrées à
l'étable, elle allait chercher pour elles de l'herbe
dans les champs et au bord des ruisseaux. Comme
elle les tenait bien proprement, elles étaient en bon
état. L'hiver, elles mangeaient ou du trèfle qui
avait été rentré bien sec, ou du regain récolté après
la fauche des grands foins.

La mère Nannette vendait son vin et ne buvait
que sa boisson‘; mais, comme l'argent qu'elle ti-
rait de son vin suffisait bien juste, avec celui de
son beurre et de ses fromages, à payer l'impôt et
les façons de son champ et de sa vigne, et qu'il lui
fallait encore se procurer quelque argent pour son
entretien , elle élevait des oisons qu'elle achetait

1. Eau passée sur la râpe ou le marc de la vendange. .
