96 SECONDE PARTIE

Marguerite vout rontror au Grand-Bail.

Vers le commencement des vendanges, Jeanne
était seule à la maison avec la maîtresse, qui ne
quittait plus guère le lit depuis que les chaleurs
étaient passées. Elle vit entrer Marguerite, l'an-
cienne bergère ; elle était si changée que Jennno
out de la peine à la reconnaître.

« Tiens! te voilà ici, toi! lui dit-elle.

— Mon Dieu, vui, ma Jeanne, et je suis bien
dans la peine.

— Est-ce que tu n'es plus en place ?

— Non; j'ai eu la fièvre à la fin de la moisson,
et ceux de la Périnnerie, où j'étais, m'ont renvoyée.
Je me suis retirée dans le bourg, chez la mère
Feuillet ; la pauvre femme m'a bien soignée, mais
le peu d'argent que j'avais y a passé, et il m'a fallu
vendre ma robe de cotonnade violette et mon ta-
blier noir. Si je ne trouve pas une place tout de
suite, je serai obligée d'aller demander mon pain.

— Eh bien ! Marguerite, je te l'avais bien dit !

— Ah oui! tu avais bien raison! j'y ai souvent
songé, pendant que j'étais au lit avec la fièvre et
que je voyais mon pauvre argent s'en aller. »

La maîtresse, qui ne dormait pas, écarta son
rideau et dit durement à Marguerite :

« Que viens-tu faire ici, toi ? ,

— Maîtresse, si vous vouliez me reprendre, vous
me feriez une grande charité.

— Tu sais bien ce que le maître t'a dit; tu le
connais, il ne revient jamais sur sa parole. »

 
