JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 1475

On enterre grand Louis.

Jeanne fut frappée dece que lui avait dit M. le
euré; elle se calma et fit de grands efforts pour
retenir ses cris. Elle fit mettre ses enfants à genoux
devant le lit de leur père pour prier Dieu. Paul finit
par se rendormir, et elle le rcporta sur son lit.
M. le curé fit une lecture pieuse, et il s’en alla au
jour. En passant devant lé Grand- Bail, il annonça
la mort de grand Louis au père Tixier, et lui dit
qu'il fallait s'occuper de l'enterrement, parce que
. Jeanne était incapablé de prendre ce soin.

Maître Tixier eut un grand chagrin de la mort
de grand Louis, surtout en pensant qu'il s'était tué
en travaillant pour lui. Le pauvre homme était
vieux et infirme, et depuis la mort de sa femme,
qu'il avait perdue au commencement de l'année,
il baissait tous les jours. Il alla pourtant voir
Jeanne.

« Ma chère fille, dit-il en entrant, voilà un grand
malheur! Qui m'eût dit, à moi qui suis si vieux,
que j'enterrerais mon pauvre grand Louis ? Mais
tu n'as pas tout perdu, ma Jeanne, puisque je suis
encore là. Je ne te ruinerai pas pour la façon de
tes terres, soit tranquille !

— Je sais bien que vous serez toujours bon,
maître Tixier; mais qui me rendra mon pauvre
homme que j'aimais tant? Nous ne nous sommes
jamais disputés, nous étions toujours de bon ae-
cord ; c'était un vrai petit paradis que notre mé-
nage.
