JEANNE EN RERVICGR ga

— Vous voyez qu'elle on a été bien punie, et la
voilà à l'aumûne comme Jeanne y a été; seule-
ment Jeanne n'était pas en âge de travailler, ce
qui est bien diflérent.

— Moi, je n'offense personne, monsieur le euré,
et je no veux pas qu'on m'offense; aussi, quand
on me fait une injure, je ue l'oublie jamais.

— Et vous avez grand tort, car il faut toujours
pardonner. Si Dieu nous retirait son soleil chaque
fois que nous l'offensons, nous n'aurions guère
d'épis mûrs pour la moisson.

— Il me semble pourtant que, quand on a la
conscience bien nette, on peut sans pécher en vou-
loir à ceux de qui on a reçu quelque injure.

— C'est de l'orgueil, cela, maître Tixier. Per-
sonne ne peut dire qu'il ne péchera pas ni qu'il
n'a pas offensé Dieu; c'est pourquoi il faut tou-
jours faire miséricorde à notre prochain. Le par-
don profite à tout le monde : il soulage le cœur
qui pardonne; il ramène au bien celui qui à
commis la faute.

— Qu'elle vienne donc à la Toussaint, monsieur
le curé, puisque vous le voulez.

— Mais d'ici là, que voulez-vous qu'elle de-
vienne, cette pauvre fille? Père Tixier, il ne faut
jamais faire le bien à demi.

— D'ailleurs, dit la maîtresse, je lui ferai
broyer le chanvre pendant qu'il y a encore un peu
de soleil, car ta bergère n’est plus bonne à rien
depuis qu'elle a le mariage en tête.

— Qu'il en soit done fait à vatre volonté, mon-
sieur le curé. Allons, va chercher tes effets, Mar-
