JEANNE EN SERVICE. 109

gev leur part, d'autres l'emportaient à leurs en-
fanta. Jeanne qui les connaissait tous, avantagenit
en cachette ceux qui avaient beaucoup de famille;
elle venait de temps en temps voir s'il ne manquait
rien à la table du maître, qui disuit à sa compagnie :

« Vous voyez bien Jeanne! elle songe à tout Je
no m'inquiète pas plus de la noce que ai ce n'était
pas chez nous qu'elle s6 fit. Je suis sûr que por-
sonne no manquera de rien, pas plus les pauvres
que les autres. »

Ayais la nace, l'on prit une autre bergère, et
Joséphine put rester à la maison pour remplacer
sa sœur. La maîtresse avait bien du chagrin du
départ de sa fille aînée ; mais ellese consola quand
Jeanne eut dressé sa sœur. Louise grandissait à
vue d'œil et savait joliment lire, écrire et compter;
elle était fort adroite, et faisait de ses doigts ce
qu'elle voulait. Sa mère, qui la gâtait un peu,
n'avait pas voulu qu'elle allât aux champs comme
les autres. Cette enfant ne pouvait pas vivre sans
sa Jeanne, et elle avait demandé à coucher dans
la boulangerie à la place de Solange. Tout allait
bien à la maison, sauf la maîtresse, qui gardait
presque toujours le lit.

Grand Louis déclare à son maître qu'il veut se marier.

Il y avait déjà deux ans que Solange était ma-
riée; on approchait de la Saint-Jean. Grand Louis
dit à Jeanne:

« Tu as fait ton devoir, petite Jeanne ; tu as bien
soigné la maîtresse et la maison aussi; à présent
