JEANNE VEUVE. ait

rand. Il ajoutait qu'il se faisait une grande fête de
venir aux noces et do s'y retrouver au milieu de
tous leurs amis. On n'avait aucune nouvelle de
Paul, et Jeanne commençait à s'en inquiéter sé-
rieusement, quand elle reçut, par ocension, une
lettre du maréchal chez lequel il travaillait, à Is-
soudun : cette lettre renformait celle que Jeanne
avait écrite à son fils et une pièce de quarante
francs.

Le maréchal lui annonçait lo départ do Paul, qui
l'avait quitté depuis plus d'un mois, à la suite
d'une contestation qu'ils avaient eue ensemble. Le
malheureux garçon faisait le maîtro dans la bouti-
que et brusquait les ouvriers ; il était même allé
jusqu'à manquer de respect au patron, qui l'avait
tancé vertement. Le lendemain matin, Paul n'ayant
pas paru, l'on monta dans sa chambre, et l'on recon-
nut qu'il était parti dans la nuit, sans même ré-
gler son compte aiee le maréchal, qui se touvait
lui devoir les quarante franes qu'il envoyait à
Jeanne. Du reste, cet homme rendait le meilleur
témoignage sur la probité et le travail de Paul.

Jeanne fut très-affligée en voyant que son fils ne
se corrigeait pas, et surtout en ne sachant plus
où le prendre.

Le mariage de Nannette se fit en son temps.
Sylvain vint aux noces de sa sœur, comme il
l'avait promis ; c'était tout à fait un monsieur, mais
il ne s'en montrait pas plus fier, et il était facile
de voir qu'il éprouvait un véritable plaisir à se
retrouver au milieu de sa famille et de ses bons
voisins. Il causait avec ses camarades d’enfance
