490 QUATRIÈME PARTIE. ‘
gent. Nannette gardera ses frères et leur fera la

soupe. Je ne viendrai que pour coucher le soir, et
encore faudra-t-il que je reparte à trois heures du
matin.

— Mais, Jeanne, tu vas te tuer à ce métier-là.

— Je ne peux pas faire autrement; les enfants
sont trap jeunes vour les laisser coucher seuls à la
maison.

— No t'en inquiète pas; notre vieille bonne ivu
coucher avec Nannette; ot toi, tu ne seras pas
obligée de faire une lieue matin et soir. »

La vieille bonne mène souvent les enfants au château.

Pendant l'absence de Jeanne, qui ne revenait que
le samedi au soir, la vieille bonne, qui l'avait vue
toute petite et qui l'aimait beaucoup, emmenait
souvent les enfants au château. Elle faisait travail-
ler Nannette avec elle, tout en gardant Louis. Lors-
que cet enfant voyait sa marraine, il se couchait
à ses pieds et roulait sa tête sur ses genoux;
d'autres fois, il prenait ses belles boucles blondes
et les baisait, ainsi que ses mains blanches. S'il
survenait quelqu'un qu'il ne connût pas, il allait
se blottir sous quelque meuble. Nannette s’habitua
ainsi à être séparée de sa mère, et elle lui dit en
© la quittant tout à fait : |

« Je viendrai vous voir bien souvent, ma chère
maman.

— Ma fille, les maîtres ne se soucient guère de
ces visites-là; viens le dimanche seulement. »

Jeanne cessa tout à fait d'aller en journée; elle
