se PREMIÈRE PARTIE.

— Il ne me reste plus à donner que la chemise, le
fichu et le tablier, » dit en souriant Mme Dumont.

Quand ils furent arrivés à la maïson, les en-
fants racontèrent à leur père ce qu'ils voulaient
faire pour Jeanne.

« Tout cela est très-bien, dit M. Dumont ; mais
je vois que personne n'a pensé aux souliers, Vous
habillez complétement cette petite, et vous la lais-
sez nu-pieds!

— C'est pouriant vrai ! diront los enfants. Papa,
il faut que vous donniez les souliers, pour que
rien ne lui manque. »

On s’occupa le jour même d'acheter et de cou-
per les vêtements de la petite Jeanne, afin de
pouvoir les lui donner le vendredi suivant ; il n'y
avait plus que quatre jours, il ne fallait pas per-
‘dre de temps. Isaure fit les ourlets, pendant que
sa mère, sa sœur et la bonne faisaient les cou-
tures. Quand tout fut fini, la bonne dit :

_« Mesdemoiselles, vous croyez avoir pensé à
tout; il me restera pourtant quelque chose à don-
ner aussi, et, quoique je ne sois pas riche, je
veux prendre part à la bonne action que vous
faites. Vous avez oublié le mouchoir et le serre-
tête ! j'en donnerai des miens. »

Isaure habille la petite Jeanne.

Le vendredi, Isaure s'éveilla plus tôt qu'à l'or-
- dinaire; le cœur lui battait bicn fort en pensant
au plaisir qu'elle allait faire à la petite Jeanne.
Longtemps avant le déieuner, elle était à la grille,
