50 PREMIÈRE PARTIE,

moire de la défunte, dit une des voisines; je les
lui ai vu faire et marquer à son nom.

— La mère Nannette avait l'argent de Jeanne,
ajouta M. le curg. La pauvre femme m'a souvent
dit qu'elle la ferait son héritière; mais, comme
elle n’a pas laissé de testament, vous usez de votre
droit: c'est juste.

— Monsieur le curé, dit Gerbaud, je ne veux
rien prendre à cette fille : qu'elle me dise combion
d'argent elle a remis à ma tante, et jo le lui ren-
drai tout de suite avec ses draps.

— Voyons, Jeanne, dit le maire, quelle somme
avez-vous confiée à la mère Nannette?

— Monsieur, je serais bien en peine de le dire;
à mesure que je gagnais quelque chose, je le don-
nais à ma chère mère, et je ne lui ai pas demandé
de compte, bien sûrement. Maître Gerbaud, vous
pouvez tout garder; la pauvre femme a bien assez
fait pour moi sans que je réclame encore quelque
chose; d'ailleurs, j'ai la force de travailler, et je
ne crains pas l'ouvrage. »

Maître Gerbaud se pique de générosité.

M. le curé dit que Jeanne agissait et parlait en
honnête fille, et que Gerbaud ne voudrait certaine-
ment pas qu’elle fût dupe de sa probité.

« Non, monsieur le curé, elle ne sera pas dupe
avec moi: ils disent tous qu'elle a soigné ma pau-
vre tante aussi bien que si c'eût été sa propre
fille ; et, pour lui prouver que je lui en sais bon
gré, nous parlagerons par moitié l'argent qui se

 
