118 TROISIÈME PARTIE,

occasion; tu vas les apporter sans los remuer et
Jeanne les dépotera.

— Mais pourquoi ces deux jolies filles ne se
mottent-elles pas à table avec nous? dit le capi-
taine en mangeant la soupe.

— Monsieur, dans notre pays, les femmes ne
se mettent jamais à table avec les hommes, et le
maître mange toujours tout seul; je trouve la cou-
tume bonne et je la conserve.

— Vous avez là une belle famille, ma foil je
vous en fais mon compliment.

— Tout n'est pas là, monsieur: j'ai une fille
mariée dans le voisinage; mais cette grande brune
n'est pas à moi : c'est notre servante, la femme
du laboureur qui soigne les juments; ce qui n'em-
pêche pas que je l'aime autant que mes propres
enfants. Elle a dressé mes filles mieux que si je
les avais mises dans les pensions ; et, si je n'avais
pas ma pauvre femme infirme, là, dans son lit,
j'aurais le cœur léger et l'esprit tranquille avec
Jeanne et son mari pour soigner ma maison. »

Étienne Durand demande Joséphine à son père.

« Maître Tixier, dit l'officier, vous devez remer-
cier Dieu de vous avoir donné d'aussi bons domes-
tiques, car on n'en rencontre pas souvent de sem-
blables. Savez-vous qu'on fait très-bonne chère
chez vous ? je n'ai jamais rien mangé de meilleur
que cette étuvée et cette fricarsée noire. .

— Oh! c'est que la petite Jeanne est une fine
cuisinière. »
