156 TROISIEME PARTIE,

partie de la rente viagère du père Colis. Jeanne
eut un autre garçon qu'on appela Paul, et qu'elle
nourrit sans trop de fatigue.

Mmo Isaure donne un enfant à nourrir à Jeanne.

Paul avait huit mois quand Mme Isaure vint
voir Jeanne et lui dit: |

« Je vais te donner bientôt un nourrisson, ma
bonne Jeanne ; ton Paul n'aura guère que neuf
mois quand tu prendras mon enfant. Je ne veux pas
que tu les nourrisses tous les deux à la fois ; toute
forte que tu es, tu serais bientôt épuisée; situ veux
mettre ton garçon en nourrice, je payerai ses mois.

— Merci, madame, je le sèvrerai; il est très-
fort et mange déjà comme un petit homme. Je vous
promets qu'il ne prendra pas le lait de votre enfant.

— Je le sais bien, Jeanne; tu es trop honnête
femme pour tromper personne, moi moins que toute
autre. Prépare-toi donc à recevoir bientôt ton nou-
vel enfant ; nous passerons l'hiver ici pour ne pas
le quitter. Mais, dis-moi, si tu prenais une petite
fille pour t'aider? Tu ne pourras pas suffire à tout.

— Madame, j'emploie déjà la mère Henri une
partie de la journée; je la garderai tout à fait. La
pauvre"femme est bien malheureuse et ne manque
pas de courage; mais elle ne peut travailler aux
champs : je serai plus tranquille avec elle qu'avec
une fillette de douze à treize ans. |

7 — Alors je payerai la mère Henri en sus de tes

mois.

— De mes mois, ma chère dame! est-ce que
