"JEANNE VEUVE. 196

Ormeaux et s'en vint chez nous. A force d'être
tourmenté, il à fini par faire voir son mal. Notre
mère l'a fait rester au lit et l'a guéri. Il s'est on-
core placé au moulin du bourg; son mal est re-
venu aux deux jambes, et il no s'en est pas vanté.
Mais cette année, un peu avant la Saint-Jean, en
chargeant sa voiture, il à Jaissé tombor un poinçon
vide sur sa jambe, et il y a fait un grand trou; de-
puis ce temps-là, il est chez nous sans travailler.

— Mais on ne le voyäit jamais.

— C'est qu'il se cachait, le pauvre garçon,
comme s'il eût fait un mauvais coup.

— Pourquoi donc n'en avoir pas parlé à M. le
curé ?

— Damel il ne le voulait pas.

— Êtes-vous simple aussi, vous, Claude, de
l'avoir écouté !

— Ce n'est pas tout, Jeanne; il a voulu se dé-
truire déjà deux fois, parce qu'il s'imaginait nous
être à charge. Je l'en ai empêché, heureusement,
à temps; mais je vois bien que, cette fois, il vou-
laitse laisser. mourir de faim.

— Savez-vous, Claude, que c'eût été une grande
honte pour votre famille d'avoir un homme qui se
serait tué! Sans compter que c’est un grand péché
que de s6 donner la mort. » |
