JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 117

Ce n'est que le dîner d'un paysan, mais le cœur
yest.

— Pas pour aujourd'hui, mon ami; j'ai un ren:
dez-vous à la ville avec le maquignon; mais je
viendrai après-demain, et, si vous voulez que nous
fassions marché, je meprie à dîner sans cérémonie.

— C'est dit, monsieur l'officier; et toi, Étienne,
tu n'y manqueras pas : il faut renouveler connais-
sance,

— Merci, père Tixier; je viendrai, soyez-en
sûr, » dit-il en regardant Joséphine.

Maître Tixier veut qu'on donne un bon diner
à l'officier.

« Allons, Jeanne, et toi, Joséphine, il faut se
distinguer, mes enfants; nous allons bien régaler
l'officier, afin qu'il se souvienne des dîners du
Berry quand il sera retourné à son corps. »

Le surlendemain, les deux militaires arrivèrent
à midi. Le dîner était prêt. Maître Tixier, assis
dans son fauteuil de paille, avait la jambe étendue
sur une petite chaise et appuyée sur un oreiller;
on donna le fauteuil de la maîtresse à l'officier,
qui dit en se mettant à table :

« Eh bien ? maître Tixier, avez-vous fait vos ré-
flexions ?

— Monsieur le capitaine, mangeons d'abord en
repos, puis on parlera d'affaires. Simon, va-t'en
au cellier, mon garçon ; tu chercheras derrière la
cuve, dans le coin à gauche, il y a quelques bou-
teilles de vin vieux que je gardais pour une bonne
