{62 TRUISIÈME PARTIE.

— Vous aroyez done que cette paille que vou
mettez pourrir devant vos portes fait un bon en-
grais? Vous vous trompez fort : c'est bon pour
vous donner la fièvre ainsi qu'à vus enfants, cl
voilà tout.

— Comment fais-tu done, toi?

— Moi, je mets une couche do paille et'une de
terre sur mon fumier chaque fois que grand Louis
nettoie l'étable; j'empêche comme ça qu'il ne sè-

che, et la paille et la terre qui le couvrent devien-
nent un excellent engrais. Faites do la litière jus.
qu'au ventre à vos bêtes, et tenez propre le devani
de votre porte, vous verrez comme .vous vous en
trouverez bien!

-— Qui est-ce qui t'a done appris tout ça, Jeanne:

— C'est Étienne Durand, le gendre. de maître
Tixier du Grond-Bail. UT

— IL.veut donc changer toutes les -coutümes,
celui-là ? 7 Fo

— Il ne veut rien changer; il veut seulement
faire mieux, et il s’y entend bien ; grand Louis dit
que c’est un excellent cultivateur, » °°

| +Jeñnne a grande envie d'avoir une vaôhé,

Jeanne désirait beaucoup avoir une vache, et en
parlait souvent à son mari, qui lui disait :
« Ma pauvre femme, tu as deux enfants à soi-
gner, bientôt trois; si Mme Isaure t'en donne un
_ à nourrir, ça fera quatre; je te demandé si tu
pourras t'occuper de ta vache !
— Je prendrai pour m'aider cette pauvre mère.
