laû TROISIÈME PARTIE.

ne se levait plus. Solange était venue aussi avec
son mari.

« Te voilà donc dans ta maison, ma Jeanne, dit
maître Tixier; vas-tu être heureuse! mais nous
nous apercevrons bien que tu n'es plus avec nous.

— Il fallait bien, dit M. le curé, que ces braves
gens finissent par se mettre à leur ménage. J'ai
béni la maison de bon cœur, car je suis bien sûr
qu'il ne s'y fera jamais rien de mal et que les en-
fants y seront bien élevés.

— Elle s'y prendra de bonne heure, monsieur
le curé; ne fait-elle pas déjà compter sa petite
Nannette! y at-il du bon sens ?

— Notre maître, est-ce que vous ne serez pas
content quand, à la veillée, la petite vous lira de
jolies histoires ?

— Mais crois-tu, Jeanne, que, si elle apprend
sitôt à lire, ça ne la dégoûtera pas de travailler?

— Soyez tranquille, notre maître! ce -qui entre
dans la tête ne gâte pas les doigts; et ceux qui
l'ont pleine de toutes sortes de bonnes choses tra-
vaillent aussi bien que les autres, s'ils ont du
courage; n'est-ce pas, monsieur le curé? »

M. le curé donne raison à Jeanne.

« Jeanne à raison, dit le curé : ne vaut-il pas
mieux, le dimanche, passer son temps à faire une
lecture, ou bien à enseigner à lire aux autres, que
de se disputer ou de faire des commérages au dé-
pens du prochain ? J'ai toujours vu que les hom-
mes qui savent quelque chose sont plus faciles à
