JEANNE ÉPOUSE ET MÈRE. 155

vous complez me payer? Oh! vous ne me ferez
pas ce chagrin-là!

— Mais, petite Jeanne, n'est-il pas juste que tu
sois payée de la peine que tu vas prendre pour
mon enfant ?

— Ma récompense, madame, ce sera de vous
rendre service et de m'acquitter, selon mon pou-
voir, des grandes obligations que je vous ai. Que
serais-je donc sans vous? Ne me payez pas, je vous
en prie! laissez-moi vous prouver combien je vous
suis attachée, et que je n'oublie pas tout le bien
que vous m'avez fait. Si vous me payiez, je croirais
que vous ne faites aucune estime de moi, ajouta
Jeanne en pleurant.

— Ne te désole pas, ma bonne Jeanne; tu as
raison, je ne dois pas te payer. D'ailleurs, on ne
saurait reconnaître les soins d'une bonne nourrice
avec de l'argent; seulement, je tiens à payer la
mère Henri ; car enfin, si je ne te donne rien, je
ne puis souffrir que tu débourses quelque chose
pour moi. » .

Quinze jours après, Mme Isaure confia sa petite
fille à Jeanne.

Les femmes du bourg s'étonnent de la propreté
‘ de Jeanne.

Les femmes du bourg venaient souvent deman-
der quelque service à Jeanne, qui en savait plus
long qu elles, et qui était toujours prête à obliger.
Quand elles la voyaient habiller ses enfants, elles
lui disaient :
