414 TROISIÈME PARTIE.

quelques jours de plus ou de moins qui y feront
grand'chose. »

Le samedi, quand le meunier vint chercher la
fournée, tous les hommes étaient au travail; mai-
tre Tixier monta au grenier et mesura le blé pour
le donner à moudre. En descendant, son pied
glissa le long de l'échelle, comme il était presque
en bas; sa jambe malade frotta et fut écorchée; il
rentra tout tremblant et se jeta sur une chaise.

« Mon Dieu, notre maître, comme vous êtes
pâle ! Qu'est-ce qui vient donc de vous arriver? »

Maître Tixier, sans répondre, leva le bas de son
pantalon, et Jeanne vit une écorchure longue de
quatre doigts, avec une entaille toute saignante au
bas. Elle chercha tout de suite un bout de linge,
lo trempa dans l'eau fraîche et l'appliqua sur la
plaie; puis elle envoya Louise chez M. le curé.

« Dis-lui que ton père s'est blessé sur un mal
qu'il avait déjà ; il apportera ce qu'il faut. »

M. le curé ne tarda pas à venir; il apportait une
petite bouteille de teinture d'arnica, dont il mit
quelques gouttes dans l'eau, et il mouilla une
compresse ; il en couvrit la plaie et banda la jambe,
puis il laissa une petite éponge à Jeanne en lui
recommandant de s'en servir pour mouiller le
linge sans l'ôter, quand il serait sec; il dit au père
Tixier que, s'il voulait guérir, il fallait rester au
lit sept ou huit jours.

« C'est bien difficile, monsieur le curé; il y à
tant à faire ici!

— Il faut pourtant rester tranquille ; vous n'êtes
plus jeune, mon ami ct les plaies aux jambes ne
