JEANNE EN SERVICE. bi

Tout à coup elle pensa que grand Louis était l'ami
du père Colis, et elle espéra qu'il la tirorait de là.
Elle fit rentrer bien vite ses bêtes et dit à In mat-
tresse :

« J'ai bien envie d'aller un instant à la ville
voir l'assemblée. Si vous le voulez, je vais faire le
souper, et j'irai au bourg chercher la mère Fouillet
pour vous tonir compagnie : il n'est guère que
cinq heures, et co soir il fora clair de lune.

— Va, ma Jeanne, et amuse-toi bien. No t'in-
quiète pas du souper, je le ferai faire par la mère
Fouillet ; d'ailleurs, ils n'auront pas grand'faim
tous en revenant. Allons, fais-toi bien brave. »

Jeanne s'ajusta de son mieux et partit pour la
ville, en passant par le bourg. Quand elle fut sur
la grande place, elle n'eut pas de peine à recon-
naître grand Louis, et elle le tira par sa manche.
Il se retourna tout en colère ; mais aussitôt qu'il vit
la petite Jeanne, il se mit à rire d'aise et lui dit :

« Je ne m'attendais guère à te vorr ici!

— Mon pauvre grand Louis, venez donc sur le
banc là-bas; j'ai quelque chose à vous dire, et je
suis venue si vite que j'en suis tout essoufflée. »

Quand ils furent assis, Jeanne dit à grand Louis:

« J'ai promis de m'adresser à vous si jamais je
me trouvais dans la peine, et m'y voilà; il n'y a
que vous, grand Louis, qui puissiez m'en tirer. »

Alors elle lui raconta ce qui lui était arrivé avec
le père Colis, et comment il n'avait voulu enten-
dre à rien.

« Et, voyez-vous, dit-elle en finissant, ce qui
me désole, c'est que notre maître, qui est bien un
