JEANNE EN SERVICE. 57

SECONDE PARTIE,

JEANNE EN SERVICE.

Jeanne donne son argent à garder à son maître.

« Notre maître, dit Jeanne en entrant, j’ai deux
cent cinquante francs, que je ne voudrais pas
garder dans mon coffre ; si vous vouliez me les
serrer avec votre argent, je vous serais bien
obligée. »

Et elle tira de sa poche le vieux bas de laine
bleue qui avait servi de bourse à la mère Nannette,
et le posa sur la table. Maître Tixier le vida et
compta l'argent

« Il y a bien cinquante bons écus de cinq francs,
ma foi! dit-il; je vais te les garder, ma fille; mais
d’où te vient donc tout cet argent-là? »

Jeanne raconta comment maître Gerbaud avait
partagé avec elle l'argent de sa tante et la pièce
de toile qu'on avait trouvée dans l'armoire, et
comment il lui avait donné cette armoire pour
iettre son linge

« Je connais un peu ce Gerbaud pour m ‘être
trouvé queïquefois en foire avec lui; je ne l'aurais

 
