ENFANCE DK JRANNE, 58

— Voyons, Jeanne, il faut être raisonnable : la
mère Nannette est plus heurouse que nous main-
tenant; elle veillera sur vous. Dieu ne veut pas
qu'on s'abandonne ainsi à son chagrin. Si vous
voulez vous placer en ville, Mmes Dumont vous
trouveront une bonne maison où vous aurez de
forts gages.

— Monsieur le cusv, je ne me placerai pas en
ville; ma chère défunte me l'a défendu, et, quoi-
qu'elle ne soit plus de ce monde, je veux toujours
lui obéir.

— Puisque vous voulez rester à la campagne,
j'irai voir la fermière du Grand-Bail ; sa servante
se marie dans trois semaines : si elle n’a personne
encore, je vous y ménerai demain.

— Grand merci, monsieur le curé; ce sont de
braves gens, et je serai bien contente d'être chez
eux. »

Quand Jeanne fut toute seule, elle soigna la
chèvre et les oies comme à l'ordinaire: elle remit
dans l'armoire tout ce qu'on en avait tiré, puis
elle courut chez Mmes Dumont : elle leur dit tout
en pleurant qu'on devait parler pour elle à la mère
Tixier, fermière du Grand-Bail.

« Elle te prendra bien, ma bonne Jeanne, dit
Sophie, qui était mariée depuis deux ans : elle
nous a souvent entendues parler de toi, et elle sera
bien heureuse de t'avoir dans sa maison, où tu
seras comme de la famille. Console-toi done un
peu ! est-ce que nous ne te rostons pas?

— Sans vous, qu'est-ce que je deviendrais donc?
aussi je vous serai reconnaissante toute ma vie. »
