208 QUATRIÈNE PARTIE,

Le potit Louis no connait pas le danger.

Longtemps après, un jour que M. le curé était
chez Jeanne, on entendit crier sur le chemin. Ils
se mirent sur la galerie pour voir ce qui accasion-
nait ce bruit. C'était. une petite fille qui courait
après sa vache, que les taons avaient mise en fu-
rio, La bête allait passer sur le corps des deux
filles de Marguerite, qui venaient de chercher de
TVherbe pour leur chèvre, quand Louis, qui était
descendu sans que sa mère Je vit, lui sauta aux
cornes comme elle baissait la tôte, et la retint
sans bouger. Quoiqu'il n'eût que dix ans, on lui
en eût bien donné quatorze pour la taille et lu vi-
gueur.. : .

Jeanne, qui en voyant cela était rlus morte que
vive, eut le sang-froid de prendre une corde avant
de descendre; elle l'attacha aux cornes de la
vache, pendant que M. le curé liait l'autre bout
‘à une de ses jambes, et Louis la laissa aller.

« Mon cher enfant, dit Jeanne toute tremblante
-et en l’embrassänt, tu te serais fait tuer!

__ — Ne vaudrait-il pas mieux que je fusse auprès
du bon Dieu que de vous gêner ‘sur terre, moi qui
ne suis bon à rien? on.

— 1 me dit souvent des choses semblables,
pourtant ! dit-elle en regardant M. le curé.

— Louis, dit M. le curé, chacun à sa place
dans le monde, suivant les desseins de Dieu; si
tu étais mort par ta faute, il n'eût pas été con-
tent de toi.
