JEANNE EN SERVICE. 83

Maîtro Tixier fait ses conditions avoo ses domestiques.

On approchait de la Saint-Jean; maître Tixier
dit un soir à ses domestiques :

« Ah çà, vous autres, je n'aime pas à me trou-
ver dans l'embarras : qui veut quitter ? qui veut
rester ? »

Et comme personne ne parlait, il dit à grand
Louis : « Voyons, toi qui es le plus vieux, restes-
tu ?

— Notre maître, si vous n'êtes pas las de moi,
je ne suis pas las de vous : ainsi je reste, si vous
me gardez.

— Te garder! je crois bien, grand Louis; il ny
a pas ton pareil pour le labour à quatre lieues à la
ronde; si tu es content, moi aussi je le suis. El
toi, Claude ?

— Notre maître, si vous voulez me laisser aller
m'amuser toute la journée à la Saint-Jean et à la
Saint-Pierre, je resterai.

— La jeunesse est toujours la jeunesse ! Claude,
je t'accorde ces deux jours, et tu auras une pièce
de trois francs pour faire la fête; le père Bonnet
viendra soigner tes bœufs. »

Le vacher et le porcher restèrent aussi; mais
Marguerite, la bergère, dit qu'elle voulait aller à
la louée.

« Notre maître, dit-elle, vous me relouerez sur
la place, au prix des autres.

. — Tu ne te trouves done pas bien ici, Margue-
rite ? dit la maîtresse.
