146 TROISIÈME PARTIE.

maître Tixier en s'adressant au colporteur; je vois
que tu as un cheval et une voiture, sans compter
ee qu'il y a dedans.

— Mais oui; mes petites affaires ne vont pas
trop mal.

— C'est la récompense de votre bonne conduite,
dit le curé.

— Pour vous dire toute la vérité, j'ai eu bien de
la peine à prendre des habitudes régulières. J'ai
souvent rencontré d'anciens camarades qui se mo-
quaient de moi, et j'ai été plus d'une fois sur le
point de céder à leurs railleries et de les imiter.
Mais quand mes yeux rencontraient un miroir
et que je voyais ma cicatrice, je pensais à vous
tout de suite, monsieur le curé, et aussi à la mai-
son du père Tixier, et je redevenais fort contre la
tentation. Il est si difficile de rompre avec les
mauvaises habitudes!

— Vous dites là une grande vérité, mon ami;
c'est pourquoi l'on ne saurait veiller de trop près
à s'en préserver.

— Enfin, j'ai contracté celle de la bonne con-
duite et du travail; je me suis donné bien du
mal; j'ai parcouru toute la France, marchant la
nuit et vendant le jour, faisant souvent beaucoup
de chemin en vue d’un petit bénéfice, et vivant de
peu. J'arrive de Paris, où j'ai retrouvé mon père,
que je n'avais pas vu depuis huit ans. Jugez si j'ai
‘été heureux d'être en état de le tirer de la carrière
où il travaillait, ce qui était un métier trop dur
pour son âgel J'ai pu lui acheter le fonds d'un de
ces petits commerces des rues, qui, à Paris, suf-
