ENFANCE DE JEANNE. 19

Quand on eut fini, la mère Nannette tira un bon
seau d'eau fraîche pour faire hoire l'âne de maître
Guillaume. 11 l'attela et s'en retourna chez lui.

Catherine va à la porto de M. le curé,

Après le départ de maître Guillaume, Catherine
prit sa fille par la main et lui donna son bissac ;
elles firent une tournée dans le bourg et dans les
métairies des environs. En passant, elles s'arrêtè-
rent devant la porte de M. le curé, qui les fit entrer.

« Ma bonne femme, dit-il à Catherine, pour-
quoi ne placez-vous pas cette enfant chez quelque
cultivateur qui l'enverrait aux champs garder les
bestiaux ? Elle y serait plus heureuse qu'elle ne peut
. l'être avec vous, et elle ne s'accoutumerait pas à
mendier. Prenez garde! vous en ferez une fai-
néante.

— Monsieur le curé, il y a longtemps que j'y
ai pensé, et je vous assure que c'est un grand cha-
grin pour moi que de la voir aller aux portes : il
y à même des jours où elle ne peut s'y décider ;
mais je suis si faible, si malade, que je ne pour-
rai sortir de tout l'hiver.

— Pourquoi donc cela ?

— C'est que les médecins l'ont défendu, parcs
qu'ils disent que j'ai les poumons attaqués. Je
tousse beaucoup et je suis incapable de travailler;
si Jeanne ne va pas demander du pain pour moi,
il faudra done mourir de faim ! Mais soyez tran-
quille, monsieur le curé, je placerai ma petite
Jeanne chez d'honnètes gens aussitôt. que je le
