108 SRCONDE PARTIE,

Elle lisait fort bien. Quand les autres ne com-
prenaient pas, elle leur’ faisait des explications
‘ parfaitement claires, avec toute la patience et la
complaisance possibles. Quelquelois, dans la se-
maine, les filles de maîtra Tixier voulaient la forcer
à lire; mais elle s'y refusait, en disant qu'il fallait
qu'elle cassût des noix comme tout le monde.
Comme, depuis que la mère Tixier était tout à
fait arrêtée, on restait dans la maison pour la dé-
sennuyer un peu, au lieu d'aller veiller dans la
bergerie, la bonne formière disait à Jeanne :

« Lis donc, les autres feront ta part d'ouvrage
ot veilleront un peu plus tard.

— Ce ne sera toujours pas grand Louis, dit la
petite Louise; il reste là la bouche ouverte, avec
ses gros yeux fixés sur la petit Jeanne, comme
s’il voulait la manger. »

C'est qu'en elfet il était bien changé, grand
Louis ! Au lieu de brusquer tout le monde, il était
doux et complaisant, surtout pour Jeanne; il n'al-
lait plus aux fêtes des villages, et on le trouvait
souvent tout songeur, les coudes sur ses genoux
et la tête dans ses mains.

4

Grand Louis demande Jeanne en mariage.

On était en carnaval. Un matin, grand. Louis
entra dans la boulangerie, où Jeanne était occupée
à pétrir le pain. : . .

« Écoute, potite Jcanne, lui dit-il, il y a bien
longtemps que j'ai quelque chose à te dire; mais
Je courage m'a toujours manqué, Je suis tout triste,
