JEANNE VEUVE. 191

entreprit d'apprendre quelque chose à son petit
Louis, qui passait des heures entières À la regar-
der sans rien dire. Elle avait bien de la peine à
captiver son attention ; pourtant, quand elle le te-
nait par la main en lui adressant la parole, il
semblait la mieux comprendre, surtout si elle lui
parlait des anges et du bon Dieu, et il revenait
souvent sur ce sujet. Îl grandissait beaucoup et
promettait de devenir fort comme son père.

Paul était toujours mauvais pour sa mère; quel-
quefois pourtant, touché de sa douceur, il lui di-
sait les yeux humides :

« Que vous êtes done bonne, ma pauvre mère! »

Mais ces bons moments étaient rares et duraient
peu. Il apprenait bien ce qu'on lui montrait à
l'école, et, de ce côté du moins, Jeanne n'avait
pas à se plaindre de lui.

Jeanne passe uno mauvaise année.

U y eut une année pluvieuse : les grains muri-
rent mal et les fourrages furent de mauvaise qua-
lité. Le père Tixier, qui avait coutume de vénir cau-
ser souvent avec Jeanne, était mort dans l'hiver.
Le Grand-Bai! était resté à Étienne Durand, et il
fallut que Jeanne payât le labourage de ses terres;
elle se trouva dans une grande gène; mais, comme
elle ne se p'aignait pas, personne n'en sut rien; il
n'y eut que M. le euré qui vit clair dans sa posi-
tion. Se vache mourut pour avoir mangé de mau-
vais fourrage, ce qui fut une grande perle pour
elle; il ne lui restait pas assez d'avance pour en
