176 TROISIEME PARTIE,

— Ma fille, comme c'est la volonté de Dieu que
vous soyez séparés, il faut bien s'y soumettre. »

Jeanne, aidée de Marguerite, ensevelit son mari
avec beaucoup de courage. Le père Tixier avait
tâché de l'emmener chez lui; elle avait répondu
que son devoir éiait de rester auprès du corps tant
qu'il ne serait pas en terre, et que son chagrin ne
devait compter pour rien. Mais, quand elle vit
emporter la bière, elle eut encore une terrible con-
vulsion, qui la laissa comme morte. Le chant des
prêtres la fit revenir à elle, et rien ne put l'empê-
cher de suivre l'enterrement jusqu'au cimetière.
Elle prit ses deux garçons par la main, et Louise
conduisait Nannette. Tout le village les suivait,
car grand Louis jouissait d’une grande estime dans
tout le pays.
