JEANNE VEUVE. go!

Jeanne alla chercher M. le euré, qui reeula en
voyant les deux jambes de Pierre.

« Malheureux garçon ! vous n'ivez done pas tenu
compte de ce que je vous ai dit?

— Dame! quand j'ai vu, monsieur, que vous
m'aviez si bien guéri, j'ai cru que je pouvais tra.
vailler comme les autres. »

Jeanne regarda Marguerite, qui rougit et dé-
tourna la tête.

« Pierre, je vous l'ai déjà dit, on est toujours
puni quand on fait mal. Vous n'avez pas voulu
me croire, moi, votre pasteur, et qui vous ai sot-
gné si longtemps; aujourd'hui, je ne puis plus
vous guérir, parce qu'il vous faut des soins et une
nourriture que vous ne pourrez pas trouver chez
votre frère. Je vais tàcher de vous faire entrer à
l'hôpital de Bourges.

— À l'hôpital, monsieur!

— Oui, Pierre, à l'hôpital; vous y serez bien
traité; je vous recommanderai aux sœurs et à
M. l'aumônier, qui s'occuperont de vous trouver
un apprentissage quand vous serez guéri. Je ne
vois que trois états qui vous conviennent : tailleur,
cordonnier ou tisserand ; encore les jambes fati-
güent-elles trop dans ce dernier métier.

— Monsieur le curé, j'aimerais l'état de tail-
leur; je sais tenir une aiguille, parce que je fais :
des chapeaux de paille, et je sens que je n'y serais
pas maladroit. »
