TOITOUNE ET SON AMOUE
la tante Dorothée, qu'on l'appelait, qui te
l'a expédiée dans un Couvent de Paris. Auy
Vacances, clle venait queuquefois AI Manoir,
mais pas souvent, parce que Hme Pierre de
Gourneville prélérait son chaleau pris
Rouen. Ht puis, presque tout l'été, la mere
le passait en Angleterre, dans une Lamille
quétait bien convenable. Ga fait qu'on ne
la voyalt presque pas. Elle était bien jolie
ilou, ta mère, oh oui I A l'age quelle d main.
tenant, une bonne piece de trente-cing ans,
tu vois si clle est encore bien, Ma Marie.
Ange I On ne croyait pas quelle se maric
Tait. Wlais au moment de coiller sainle Cid.
therine, voila les amnours qui parlent pour
Wl. Villeroy, ton père. Ea vicuille tante de
Gourneville a lait bien des hélas, car Clle
arait toujours cspère que MarieAnge redc.
Viendrait noble par épousailles. Mais clle.d
Cu peur de la mare, et clle na pas essayé de
ddire nom. Hlle était pourtant querriere.
Cétait une vicuille vivante, une Hormande
qu'avait pas froid a l'aeil. Mlais elle a donne