
A WrOpOs de ce lvre
Ceci est une Copie numérique d'un ouvrage Confervé depuis des genérations dans les rayonnages d'une bibliotheque avant d'etre numérisé avec
précaution par Google dans le cadre d'un projet visant d permettre aux internautes de découvrir l'ensemble du patrimoine littéraire mondidl en
Signe.
Ce livre étant relativement ancien, il n'est plus protége par la loi sur les droits d'auteur et appartient a présent au domaine public. L'expression
c'appartenir au domdine publici signilie que le livre en question n'a jamdis été soumis aun droits d'Auteur oul que ses droits legaun sont arrivés de
expiration. Les Conditions requises pour qu'un livre tommbe dans le domaine public peuvent varier d'un pays a l'autre. Les livres libres de droit sont
autant de liens avec le passé. Ils sont les témoins de la richesse de notre histoire, de notre patrimoine culturel et de la Conndissance humaine et son
trop souvent difhcilement accessibles au public.
les notes de bas dc page ct autres annotations en marge du texte présentes dans le volumne origindl sont reprises dans Ce hchier, Commme un Souveni
Au long chemin parcouru par l'ouvrage depuis la maison d'édition en passant par la bibliotheque pour Knalement se retrouver entre vos mains,
Consignes d'utilisation
Google est Rer de travailler en partenariat avec des bibliotheques a la numérisation des ouvrages appartenant au domdine public et de les rendre
ainsi accessibles a tous. Ces livres sont en cffet la propriété de tous et de toutes et nous sommmes tout simplement les gardiens de Ce patrimoine.
M s'agit toutefois d'un proiet codteuz. Par conséquent et en vue de poursuivre la diffusion de ces ressources inépuisables, nous avons pris les
aispositions nécessaires akn de prévenir les eventuels abus aunquels pourraient se livrer des sites marchands tiers, notammment en instaurant des
Contraintes lechniques relatives aun reguetes automatisées.
Nous vous demandons également de.
t Ne pas utiliser les fichiers à des fins commerciales Hous avons congu le programme Coogle Recherche de livres d l'usage des particuliers.
Hous vous demandons donc d'utiliser uniquement ces hchiers d des kns personnelles. Ils ne saurdient en cffet étre employés dans un
Queiconque but commercial.
t Ne pas procéder à des requêtes automatisées Ml'envoyer aucune requète automatisée quelle qu'elle soit au systeme Coogle. Si vous effecter
des recherches Concernant les logiciels de traduction, la reconndissance optigue de caractères ou tout autre domaine nécessitant de disposer
l'importantes quantités de tente, n'hésiter pas a nous Contacter. Hous encouragcons pour la réalisation de ce type de travaux l'utilisation des
Quvrages et documents appartenant au domaine public et serions heureun de vous étre utile,
A Ne pas supprimer l'attribution Le hligrane Google contenu dans Chaque Lichier est indispensable pour informer les internautes de notre projet
et leur permettre d'accéder a davantage de documents par l'intermédiaire du Programme Google Recherche de livres. He le supprimer en
AucUn CAS,
A Rester dans la légalité Ouelle que soit lutilisation que vous compter faire des achiers, n'oublier pas qu'il est de votre responsabilité de
Veiller d respecter la loi. Si un ouvrage appartient au domaine public américain, n'en déduiser pas pour autant qu'il en va de même dans
les autres pays. La duréc legale des droits d'auteur d'un livre varie d'un pays d l'autre. Hous ne sommmes donc pas en mesure de répertorier
les ouvrages dont l'utilisation est autorisée et ceuz dont elle ne l'est pas. He croyer pas que le simple fait d'athicher un livre sur Google
Recherche de livres signifie que celui cipeut etre utilisé de quelque fagon que ce soit dans le monde entier. Ia condamnnation a laquelle vous
Vous cxposerier en cas de violation des Aroits d'Auteur peut être sévere.
A propos du service Google Recherche de Livres
En favorisant la recherche et l'accès d un nommbre croissant de livres disponibles dans de nombreuses langues, dont le frangais, Coogle soundite
contribuer d promouvoir la diversité culturelle grace d Google Recherche de Livres. En cffet, le Programme Google Recherche de livres permet
aux internautes de Aécouvrir le patrimoine littéraire mondial, cout en aidant les auteurs et les edliteurs a elargir leur public. Vous pouver effectuer
ddes recherches en ligne dans le texte intégral de cet ouvrage d l'adtresselhttp. ((ooks. G00gle.Com