R AME RE FTERNE.
eV
tresse, Commo, A Monle Carlo, il Cui okralt un bougust de
roses ct do riolelles. II prelendit janor lo wila do lupiler
aupres ds la Hanab de l'avenue Nochc. Wl, a compler ile Co
JOUT, ESINMRCNGE ARS VIO ENLSTRALE.
le grosse partis d'écarls nesnfull plus dses besoins, etle
baccars Lni ouvril un chaimy plies wnsle. Esjeu, qui d'ahoril
n'uvail Sif pour lui guune distrkction, puis um expedient,
Levinl une passiom. II l'aimnd, won plus seulemnenl pour les
ressources quil y puisail, muais pour les Smmalions quily
Eprours. II lailln, avec une impresibilild superbe, qui mas
quail des Sensations deroranles. II Mt des dikbrences do
Centmillo franes, sans que le sou de sa voin pardt Change,
sans que som visage sallbrdl. Mais il houillait inlbricure.
eent, ct la frépidation de sos nerls Siait d'aulant plus in
lensc quello Einit micun dissimulec. Lorsque, apres deun
Reures d'altermalives do succds ou do revers, n chamce Se
Arait delnilivemnent do som cblf, Som CErvekw sunlis par l
Aesir dntriomphe se detendaitdansunebealilnde delicicwse.
Mavait un inslant divresse sans pareille, pendant lequelil
ouhlinit lout ce quin'ciait pas le jeu.
Clemence wavait pas lards à constaler qu'elle n'Etnil plus
Seule dans le Ceonr de Sacques, mais cllo we pril pas.or
brege de cellerivale vicforieuse, a laquellsson luvebiaitdu.
Wailleurs, en clle, wne modilcation sensible, ct assel Be.
Coutumes, de ses senlimenls sc prodrisail. Ses babilrdes
Cle Galanleries l'araicnt reconquise, ot la bello Hingale de
volrple, dontelle avail dis saisic, dans sn solibude du Mridi,
N'avait pas resists anw distraclions de Paris. Elle araitrew
ses aries, FElromve ses rclatioms, Cl, reprise dans longre
hage des plaisirs quotidiens, clle trouvail imoins de bemips
A CONSRETES A SOE RENOME..
 Alnmis. lecqneslirecislanlavecwne soubre eaurrperie,