N AME RE SSENRE.
WU :
bependanl, si Enliclla arail, om malidred'art, de precleu. i
ses laculles d'Assimilation, Clle Slail Bien porsonnelle dans
la tendre alfusion des remerciements qu'elle adressail w
Laurier, pour le protectian dont il courrait san frere. Rot, i
etlemimilail pas, Cllone réptinit pas. Tflaille ceur meme 
dle lenlant qui parlail. ct le peinlre, si absorbe quil fdfpar
iles préocenpations auxguelles Bhe de Vigries Slait singu i
lifrement etrangire, Navait prs ne pas Clrefrappe par cetto
StNotiom Ct Celle FeComndissance.
Unfoul pelit incident, dont lui senl saisit la rerilable si-i
Qnillcation, vendil pourlantde se produire, et lui arail ort-
rertcompletement les yeun. A cetlcenlant, quil connaissait. :
ilepuis qu'elle étaitan monile, il arait l'habilnile. A laSainle.
fulielle, d'apporterun Cadenu de fete. Tant qu'ellearail ele i
pelilo Blle, Celaient des poupces extrwordindirement hi.
billees de robes iegniliques, Lailes au Goitt du peintre eti
laillees d'apresses indications, commmesicllesdevaientposer i
pour um deses lableaun. Chaque Lois quil arrirail, pour le:
uiner de famille, poriant dans ses bras sd poupícannuelle,:
Cétaient des exclammations de surprise ct des cris de joic.
laurier prendit l'enlant par les epaules, lui appliquait, sur
Chaque jouc, um baiser sonore. el lui disait de Su Voin MRor-
Aunte :
 Flle est belle, celle ld, hein I... Cestune Vénilienue..
tipoque du Vilien!..
Puis, il se mellait a causer avec Hme de Vignes et Sacques,
sans plus S'occuper de la pelile Rlle, reslbe am entase devant
ly. pabricienne d'Email, vetue de soic. et d'or. Cependant,
Quand Suliclle cut guatorre ans, il pensn que les joujour
cornmenenient E Sire hors de saison, ct il se mit en quete
d'un cadcan seriens. Il jeld son derolu sur une petite bolte
Rowvrage du fruve siecle, Garnie de charmambs ustensiles en