TT 52 TT
Mathias a encore, jen suis sûr, fait quel-
que coup de sa façon.

— Mathias est un impertinent et un
butor, dit Arthur d’une voix brève en je-
tant à terre avec un mouvement marqué
de colère, la lettre qu’il avait froissée dans,
ses doigts en montant l'escalier, . — .el
comme il fallait évidemment en finir par
la, un jour ou l autre, je suis enchanté
que ce soit tout de suite. .: Li
_ — Comment tout de suite! monsieur
Arthur, est-ce que ce serait vous, par ha-
sard, qui auriez eu une querelle ayec ce
Mathias?

. — Oui, mon cher monsieur. Vancelay,
dit Arthur souriant à demi, j'ai eu. une
querelle avec ce grand héros du quartier
Latin. : BU ee CT ue
Vancelay releva la tête et regarda avec

une douloureuse inquiétude le jeune Sa-

rm
er
