282 —
“ |

térêt personnel à rien. savoir de très-parti-
culier sur elle, et que je n’aime pas la.be-
sogne inutile ; mais il y a eu sur son.
compte, autant que je peux le croire, des
histoires assez variées à différentes épo-
ques, de petits scandales à Naples et à Flo-
‘rence ;, —. mais, ajouta-t-il en plissant
sous ses doigts les billets de banque; avec
les mots puissants que vous avez pronon-
cés tout-à-l’heure, on sait dans ce monde
tout ce que l’on veut savoir, et je vous aU-
rai, si vous le désirez, les détails les plus
précis et es plus circonstanciés. : |

— Cela ne peut jamais nuire; — dé-
tails et pièces authentiques, s’il y en a, jy
tiens. | |

— Il y en aura, reprit Marini avec un
sourire-de serpent. — Je commence : —
La princesse est une très-belle personne

pour les uns : les autres sont d’un avis CON-
