— 60: —

vouables souvent;"qui'ne valent pas-uñe
seule goutte du sang précieux que l'on''a
dans les veines.‘ :— Je vous parle sévère-
ment, monami, parce que je vous aime
et que le cœur parle toujours ainsi. _
- L’expréssion que: M. Vancelaÿ avait
misé dans ses paroles était grave; — son
visage, toute $a personne, par un change
ment subit; avait pris un aspect de ‘di
gnité calme et sérieuse qu’Arthür:ne lui:
avait jamais vu, et que peut-être il n'avait
jamais soupçonné en lui. ra eut ee

— Ce n’est pas une querelle fütile, ré:
pondit-il après un instant de silence, com-
me sil eût voulu laisser entrer plus pro-
fondément'en: lui:les paroles qui réson-
naieñt encore à ses oreilles, Entré Mathias
et moi, il existe une haine instinctive, un
fiel longtemps. contenu et longtemps ca-

ché, -— Je vous remercie: d’être venu,
