— 156 —

TT

main le sabotier lui dit que sa maison n’était
pas un refuge assez sûr et qu’il le condui-
rait à Avignon chez un homme au dévoue-
ment duquel il pourrait entièrement se
fier. — Le comte crut à ses paroles; vous
le savez bien, messieurs, les nobles cœurs
ne se méfient jamais, ils ne peuvent sup=
poser une Jâcheté ou une trahison, —et ce-
pendant, c'était à la boucherie que le me-
nait ce misérable! —IT avait vendu le comte
pour une somme d'argent!.. Le comte
son bienfaiteur,le sauveur de son enfance!
= Un cri d’indignation s’échappa de toutes
les bouches, et, par un mouvement in-
stinctif, ceux qui étaient près de la Vril-
lière s'éloignèrent de lui. |
Celui qui eût regardé mademoiselle
d’Épernay l’eût prise pour une statue de
marbre; elle tenait ses deux mains ap-

puyées sur le bras de son père et le long de
