5}

= 109 —

“2 Merci. ‘mérci, répéta deux fois Ar-
thur d’une voix de plus en plus faible...
Votre père va mieux? do

— Mon père et moi nous avons bien
prié Dieu ce matin pour vous. . |

Arthur leva sur la jeune fille son regard
reconnaissant et vit deux larmes qui hu-
mectaient ses paupières. |

— Vous êtes bonne! dit-il en lui ten
dant sa main que celle-ci pressa avec un
profond sentiment de reconnaissance.

Quelques instants de silence s'étaient à
peine écoulés que M. Vancelay entra.

Il s’avança tout doucement j jusqu’au it
dans la crainte de réveiller Arthur qu’ 1
croy ait endormi.

— Je ne dors pas, monsieur Vancelay,
murmura à voix basse le jeune homme.

— Ma chère enfant, dit le vieillard à la

jeune fille, me voici maintenant prêt à
ii | 8
