— 213 —

colère! — Encore quelques mots sonores,
quelques belles phrases pompeuses, et il
eût été porté en triomphe avec son che-
val

— C'est un brave homme, au résumé,
dit l’un des plus acharnés, en tendant sa
main calleuse à la Vrillière, — n'est-ce pas,
vous autres? . LS

Ün hurra d’acclamations accueillit ces
paroles. — La Vrillière allait devenir un
héros. | L

— Adrien, dit-il à son domestique,
dont lés vêtements avalent eu à souffrir de
la lutte, reconduis mon cabriolet, j'irai à
pied.

Puis il se retourna vers le soldat qui
était allé rejoindre sa fille et chercher à
calmer son émotion.

— Merci, monsieur, lui dit-il, du ser-

vice éminent que vous m'avez rendu, en
