— 19 —
vos amis ne sauraient trop se réjouir, Car
elle est bien rare; pardonnez-moi de ne

pouvoir aller au devant de vous.
| -— Ne vous dérangez pas, cher duc,
votre vieille amie ira à VOUS, puisque vous
ne pouvez venir vers elle.

Le duc, amoureux À l'excès des ancien-
nes traditions, type vivant de cette poli-
tesse exquise et recherchée du vieux
temps, inclina son front chauve sur la
“rain quê lui tendait la marquise, et la
baisa : il pressa celle du marquis ; pois

_ s'adressant au général, il ajouta en riant ;

— Général, je vous tends la main le
dernier ,Car,, malgré VOS moustaches ge ises,

vous êtes l'imberbe de la société.
_— Ün imberbe de cinquante quatre
ans!

— Cinquante-quatre ans f.., oh! le bel:
