— 965 —

— M. de ja Vrillière m’a fait, ce matin,
l'honneur d’une visite.

— Vraiment !

— Nous le tenons pieds et poings liés
par son orgueil et par sa haine, |

— Il a des millions ? reprit la princesse
de la même voix indolente, tout en effeuil- .
lant un camélia dont elle s’amusait à jeter
cà et là, autour d'elle, les feuilles empour-
prées. |

— Nous nous étions. de prime-abord

* trompés sur le chiffre: au lieu de trois,

c’est bien véritablement cinq ou six mil-
lions, répliqua Marini d’une voix tout
aussi tranquille que s’il se fût agi de cinq
ou six mille francs. |

Le visage de Faustin devint plus rouge
que les feuilles des camélias qu'elfeuillait
la princesse.

Il se retourna vivement :
