_‘

966 —

— Ce sorit dés erreurs pardonnables,
dit-il. |

— Et tu crois qu'il est disposé?. .

— Il est disposé à tout, — Nos amis
auraient-ilé seuls composé les $alons du
comte d'Épernaÿ, ils n’eussent pas mieux
donné la réplique. pour notre petite co-
médie: ils ont mis, sans pitié, les deux
pieds sür la gorge de son ambition et de sa
vanité, et Dieu sait si le fils du sabotier Ba-
rasson avait dés rêves d’ambition et de
vanité ! | oi

— Alors, dit Faustin radieux, notis
soïnmes éadtés

 — Il était tenips, la caisse sonnait fort
creux, répliqua Marini avec un scu-
rire. -
— Faustin, fit Olympia, vous né ferez
pas vos interpellations.

— Je les remets à tn autre jüur, il
