—.20 —

d’un ton plein de noble bienveillance, il y
_a longtemps que mon opinion sur votre
compte est fixée. — Ce que vous avez cru
devoir faire, je ne l’eusse pas fait peut-
“être, je vous le dis franchement; mais Je
ne me sens nile droit, ni le courage de
vous blâmer, car en Afrique, où vous avez |
. vaillamment combattu depuis quinze ans,
_ j'ai appris à vous estimcr ét à vous ai-

mer. | |

Le général s’inclina et reprit : |

— Vous connaissez mes opinions et sa-
vez où est toujours restée l'affection de
mon cœur. Personne, plus que moi, n'a
le respect de la fidélité, la religion du ser-
ment, et jamais l'intérêt ou l'ambition ne
m’auraient fait commettre, je ne dirai pas
une trahison, vous m'en savez incapable,
mais une faiblesse, — J'étais en Afrique,
avec le grade de capitaine, lorsqu’éclata la

€
