= 188 —

“côtés defrais et: charmants “visages, ou
d’austères, et graves figures portant sur
leur front la noblesse de leur naïssance et
celle de leur vie.

Le comte d'Épernay venait de présen:
ter son futur gendre aux personnages les
plus importants, lorsque la porte s’ouvrit,
et un vieillard, inconnu à tous ceux qui
étaient présents, entra. — Son visage étalt
pâle, et, sur son front chauve, on voyait
de larges rides; — la simplicité de ses vêé-
tements, l’étonnement général que causà
son apparition inattendue, son extérieur
qui indiquait une des classes inférieures de
la société, tout enfin dénotait qu’il né
pouvait être un des invités.

î resta un instant.sur le seuil, muéêt ef
immobile, comme s’il n’osait point faire
un pas plus avant dans ce salon resplen-

dissant de lumières et inondé de fleurs.
