— 212 —

princesse Pallianci. — Gette belle prin-
cesse serait capable de m'en vouloir, si
elle m’avait entendu; — Patienza ma
_diva, j'en sais bien d’autres sur votre
compte, une certaine histoire surtout qui
vous ferait bien frissonner ; ah!.. .ab ..
ah!... il ne faut pas brüler toute sa pou-
dre le même jour. — Décidément, les
sociétés secrètes ont leur mérite, |

Un ricanement aigu sortit des lèvres de
l'Italien ; puis tout-à-coup ses deux sour-
cils se froncèrent et son visage prit une
expression de dureté étrange. .

— Et toi!.. dit-il, comte manqué de la
Vrillière, toi qui viens à nous par orgueil,
toi, qui veux nous dominer tous, tu .as
aussi ta place dans le casier de l'Italien
Marini. — Patienza per Dio!... pa-
tienza |

Tout en grommelant entre ses dents ces
