— 187 —

— Chacun parle comme tu le fais en ce
moment, dans des jours d'humiliation et
de. désespoir, mais personne ne veut où
n'ose mettre la main à l’œuvre. Ce serait
pourtant chose si belle, si gloriéuse, et en
même temps si facile, comme me le disait,
il y a qnelque temps, un Italien, un nom-
mé Marini, je crois. Qu'importe de nom.
— Les Italiens, tu le sais, sont nos mai-
tres en révolution; ïls conspirent pour
conspirer : celuilà, je le parierais, est un
agent. secret des sociétés patriotiques, s'il
n’en est le levier, ce qui se pourrait bien.
— Tu me connais, la Vrillière, je ne suis
pas enthousiaste de ma nature; je suis
froid, railleur, sceptique; je rêve révolu-
tion par oisiveté, par désæœuvrement, par
amour de l'inconnu, absolument comme
on désire une nouvelle maîtresse. Eh bien !

le croirais-tu ? ce diable d’Italien avait fini
