— 184: —. |
et des chevaux dans tes écuries. — Gombien.

envieraient ta position! — Parbleu !..
le coup a été rude, je ne dis pas non,
_adieu le titre de comte! — Îl faut rayer
les armoiries .de tes belles voitures; adieu
les consulats-généraux ! les ambassades en
perspective! :Mais au résumé, tout -cela
vaut-il mieux que cette cendre blanche que
je fais tomber avec mon doigt du bout de
mon cigareP..:: © |

“À ‘mesure..que de Leufroy versait sur
cette ‘plaie saignante ses paroles de ser-
pent, les joues de la Vrillière s’empour-
praient d’une couleur fiévreuse ;— il. était :
immobile, |

 L'ami dévoué avait compris l'effet de son :
allocution et s'était rejeté däns son fau- |
téuil en murmurarit à demi-voix, comme
se parlant à lui-même : °:

— Oui, c'était un beau rêve, etil n’a
