— 205 —

Aussi déjà vingt personnes entouraient -
la voiture, se pendant les uns après les
harnais du cheval, les autres après les res-
sorts du cabriolet, tandis que des gamins
se hissaient sur les marche-pieds; — tous
hurlaient .des injures et montraient Îles
poings. a

La Vrillière n’était pas du peuple par
ses allures, ses goûts et ses habitudes ;
mais il en était encore par sa nature ro-
buste, son torse d’athlète, ses bras d’acier.
— Tout son sang, déjà violemment agité
par une sourde colère, comprima son
cœur en s’y entassant et remonta à son
visage ; il rejeta loin de lui les rênes inu-
_tiles qu'il tenait à la main, et d’un bond
s’élança hors du cabriolet. — Déjà il avait
saisi le garçon boucher et l’étreignait dans
ses mains de taureau ; mais à la fois,

comme une meute déchaînée, tous les
TR | af
