= h —

C'était vraiment un spectacle étrange
et touchant que de voir ce vieillard de
quatre-vingts ans relevant son corps
courbé par l’âge et sa tête bianchie comme
s’il eût retrouvé les premières années de
sa jeunesse, — éclair échappé du cœur
et qui rayonnait en lui. — il tenait son
fleuret sans qu'on le vit vaciller dans ses
doigts: le regard de ses yeux était vif et
rapide. | |

Et comme le jeuné Savernoy hésitait à
se mettre devant lui : |
— Allons, monsieur Arthur, lui dit-il
en essayant de sourire, vous voyez que le
vieillard n'est pas encore trop mal sous les
armes. | | |

Arthur prit u un | fleuret, se plaça devant

M.  Vancelay et se mit en garde.

— La pointe à la poitrine !.. au nom du.
