— 256 —

s’apercevoir de l'interruption peu patrio-
tique de Faustin, que celui où l'on verra
tomber en poudre tous les vieux men-
songes et tous les vieux préjugés de cette
société vermoulue ! |

— Oh! ce jour-là, s'écria Faustin qui
| posa majestueusement sa main dans son
habit boutonné, comme s’il eût été à la
tribune de la chambre, ce jour-là, nous
serons les vrais rois de la France, et vous
en serez la déesse. — Je vous promets,
ma belle princesse, de vous faire prome-
ner par tout Paris dans un char triom-
phal sur lequel je ferai inscrire en lettres
d’or : — Déesse de Ja liberté et de la résur-
rection.

— ÂAlors!... continua celle-ci, dont
l’exaltation d’abord factice grandissait
malgré elle, comme il arrive à ces im pos-

teurs de métier qui s’habituent à soutenir
