— 178 —

_"" * Céntinue ton’ chéri , “répéta k

voix brève dé l'inconnu. | ci
= Allons, vieux, dirent les deux hom-
mes, tourne les talons, et file, si tu ne
veux pas qu’ on te torde le cou
Et soignant le geste à la parole, le un des
deux le prit brusquement par les épaules

et le retourna.

— Maintenant, tu connais la consigne,
en avant marche ! |

L’inconnu fit signe aux hommes de le
suivre et disparut au détour de la pre-
mière rue, puis il s'arrêta, et attendit un
instant pour bien s'assurer que personne
ne les suivait.

— Avyancez, vous autres, dit-il à demi- :
VOIX.

Les hommes s’approchèrent comme des

chiens dociles à l’appel du maître.
11 1
