— ITA —

ni pour aucun homme ni pour aucune
idée; pilotes bien plus prudents que har-
dis, ils calculent d'avance, pèsent les chan-
ces, interrogent le vent et sondent à cha-
que heure qui s'écoule la puissance des
courants d'envie ou de haïne qui existent
dans les bas-fonds. — L’insurrection de-
vient pour eux un calcul mathématique.

— Oui, la princesse a raison, dit Faus-
tin en se levant aussi et en plissant son
front comme un homme assiégé par de
profondes préoccupations, il ne faut pas
attendre, il faut nous hâter. — D'ailleurs,
l'esprit démocratique a besoin d’une ma-
nifestation qui réveille en lui l'instinct ré-
volutionnaire. — Oh! ajouta‘t-il en ap-
puyant une de ses mains sur Jes bras de
son fauteuil, pendant qu'il cachait à demi
son regard fauve sous les plis de ses pau-

ières, les idées me viennent en foule. Oui
» | | D
