— 18 —

aux raisonnements; jamais il n’avait su ni
| voulu faire la part des événements. — Les

exigences de position, les nécessités de cir-
constances n'étaient pour lui que des mots
vides de sens ou d’hypocrites excuses; et.il
jugeäit les faits sans avoir égard à leurs
causes, sans songer à leurs résultats. |

Aussi répondit-il en haussant les épau-

les 8 Lu |
| — La vraie fidélité ne se marchande ni
ne se rogne. Ci
_ — Hélas! hélas! murmura le duc, qui
] usqu’alors avait. gardé le silence, d'Éper-
nay vient de mettre le doigt sur la. plaie
saignante de notre malheureuse. époque.
— ÎÏl n'y a plus de croyance dans les
cœurs, plus de conviction dans les esprits!
Siècle de doute et d’égoïsme, où chacun
vit sans se souvenir: de la veille, sans espé-

rer. au lendemain.
