— 16 —.
pas cent fois plus dangereux que les enne-
mis les plus acharnés; une fois le roc de.
la foi Ja plus aveugle gravi par eux, rien
ne peut plus les y atteindre, le bruit des
passions humaines et des tempêtes politi-
ques passe inaperçu dans les échos. -

La vie humaine, hélas! est une balance,
celle des rois comme celle des hommes ;
* linfaillibilité n'appartient à personne sur
la terre. / |
— Ne jetez pas le désordre dans la vie .
“présente, dit lé général d’une voix triste et
amère, par le regret ou l'amour du passé ;
ne tuez pas les générations actuelles pour
orner le tombeau des générations étein tes.
— L'avenir est à Dieu seul.
— L'avenir, reprit le marquis, est à:
Dieu et aux hommes énergiques et fidè-
les. .

— Arrêtez, mon frère, s’écria le mar-
