— 964 —
| parfaitement sûr de l'effet qu'il allait pro-
duire, il ajouta :

_— J’apporte de bonnes nouvelles.

— Elles n’ont jamais été plus néces-

saires, monsieur Marini, dit Faustin.
_— Quelles sont ces nouvelles? reprit la
princesse indolemment couchée sur son
divan et en attirant à elle, du bout effilé
de ses doigts, une des branches flexibles
qui formaient au-dessus de sa tête un ber-
ceau de verdure.
 — Vous avez appris les événements
dramatiques d'hier soir?
— Chez le général d'Épernay ? par-

dieu!

— Ils ont porté leurs fruits.

— Leurs fruits? dit Faustin en posant
sur un meuble son chapeau qu'il tenait à

la main.
