— 82 —

rer le mal... balbutia le marquis, qui ne
savait que répondre:

.— Le malest quelquefois une lâcheté !
s’écria le, duc, et l’on ne transige jamais
avec une Jâcheté ! ! — Parlez! parlez ! 1...
vous en avez Lrop dit pour vous taire.

Au même instant la porte. s'ouvrit et
Arthur parut sur le seuil. Li .

Il arrivait dans un mauvais moment.

Pourquoi Arthur, après la scène de la |
Chaumière, était-il venu chez le due de
Savernoy? — Pourquoi? Parce qu al était
trop agité, trop ému pour rentrer éhez
lui, parce que sa pensée avait besoin d’air,
de mouvément, et que tout naturellement,
en face de cette querelle inattendue, pour
laquelle jl jouait sa vie le lenderain, son
cœur l'avait conduit, là où pour lui, si vite
orphelin dans la vie, se résumaïent toutes

les affections de famille, toutes les douces
