— 300 —

dans leurs yeux, sans paroles sur leurs
lèvres, sans battements de cœur sous leurs
poitrines glacées, et devant elles coulaient
toutes les larmes, suppliaient toutes Îles
prières, gémissaient toutes les douleurs et

tous les désespoirs.

a

Cependant, par un étrange contraste
avec sa nature, ou plutôt peut-être par un
ressouvenir d'elle-même, Olympia se sen-
tait émue malgré elle en écoutant Arthur
de Savernoy, et en le voyant ainsi trem-

blant, penché vers elle, plein d'espérance

et de foi.

\- y eut, après les paroles qu’il avait
prononcées, quelques instants de si-

lence.

— Je souriais, monsieur de Savernoy,
lui dit-elle, parce que je suis votre aînée

par le cœur et par l'âge, parce que tous
