— 30 —

— Ma foi ! mon cher duc, il vaut mieux
prévenir que voir arriver le mal; — et si
en vous parlant comme je le fais, je vous
imécontente, n’en accusez que les craintes
de ma vieille amitié.

— Arthur !..

. — Arthur, si jen crois certaines paroles
qui m'ont été répétées, est atteint de cette
folie du siècle, et rêve avec ses condisciples
du quartier Latin, progrès, réformes s0-
‘ciales; — c’est ce qu’on apprend-mainte-
nant à l'École de Droit.

— Mon frère, interrompit le général,
songez que: … |

— Eh! mon Dieu! continua celui-ci,
vaut-il miéux le laisser courir à l’abime
plutôt que de l'arrêter sur la pente, lors-
qu'il en est encore temps ? |

Le duc avait pâli. — Ses traits s'étaient

subitement altérés, une sueur froide et

t
