_— M —
— Cependant... monsièur, dit Auguste,

ce sont nos armes.

-— Vos armes, monsieur, reprit le gé-
néral d’Épernay de la même voix; —5'il
s'agissait de cette question, je vous ferais
| observer, ce que vous savez déjà sans aucun. |
L doute, c’ est que tous les droits sont de notre
côté, la provocation et l’insulte étant vé-
nues du vôtre; ensuite des fleurets démou-
chetés ne sont pas des armes reçues en
duel, à moins d accord mutuel. — Voici
deux épées, veuillez choisir, ainsi que ce-
lui de. ces deux gants d’armes “qui ‘vous
conviendra. |

. Auguste prit une des épées et s’en re-
tourna vers Mathias. ER
Le général s’approcha -d’Arthuür, qui
était prêt et attendait calme et tranquille.

— Mon ami, lui dit-il, en lui tendant

l'épée, ÿ ai obéi à ce que vous m'avez de-

LS
