— 281 —
leux de l'affaire , si le projet que je viens
vous soumettre avait votre approbation.
— On aurait plusieurs machinés toutes
prêtes sur les différents points où doit
passer, selon.toute probabilité, la famille
royale, et l’on choisirait son jour. — Ne
trouvez-vous pas que la princesse Pal-
lianci a une voix magnifique p —— Ce mor-
ceau est certatrnement une des plus heu-
reuses inspirations de Verdi. |
— Je crois, répondit Faustin, qu’une
pareille tentative mettrait contre nous les
bourgeoïs, et à Paris la bourgeoisie est
une force qui pourra, à une heure dite,
nous venir puissamment en aide. ‘
Le jeune Alsacien leva les épaules.
.— Le bourgeois, dit-il avec un plisse-
ment de lèvres dédaigneux, doit se res-
sembler partout. — Il n’est jamais pour

personne ; il est pour lui seul: — vous
