— 119 —

Alors, au milieu de la foule interdite,
un autre vieillard s’avança la tête haute,
portant sur son front dégarni par les an-
nées, le juste orgueil d’une vie sans re- |
proche. | |

C'était le duc de Savernoy.

— Le comte de Castelnois était un des
plus chers amis de mon père, ait d’une
voix grave; parlez, monsieur.

Ét comme avait fait Benoist à la Vril-
lière, lui aussi posa sa main sur l'épaule
du vieux serviteur. | |

Mademoiselle d'Épernay avait repris
connaissance; -— blême, la poitrine sou-
levée par les sanglots, les yeux noyés par
les larmes, les lèvres tremblantes, elle se
dressa à son tour, à moitié soutenue dans
les bras de son père, en face de cet homme
qui venait de jeter à son bonheur cette

terrible et sanglante malédiction.
