— 916 —

— Âh! monsieur, dit-il en s’éloignant,
un conseil si vous voulez bien me le per- |
mettre : quand vous viendrez dans des
quartiers “aussi populeux que ceux-ci,
ayez un cheval moins ardent, et surtout
servez-vous. de guides plus fortes.

Puis Dominique embrassa au front sa
fille Madeleine, et se dirigea vers la bou-
tique qui faisait le coin du marché, et |
devant Jaquelle se tenait un des gardiens
préposés à la surveillance.

Les différentes scènes que nous venons
de raconter avaient été rapides; mais, par
leur contraste si étrange, elles avaient for-
tement émotionné la Vrillière. — La dé-
marche qu’il voulait faire demandait tout
le calme, le sang-froid et la subtilité de son
esprit; aussi, au lieu de suivre le chemin
direct, il se dirigea vers les quais pour

laisser l’air du matin rafraichir son front
