_. — 329 —

_rées, ce premier couplet d’une chanson

florentine : | os

La Biondina in gondoletta
Altra sera 10 menai . |
Dal piaser la poveretta

La sen buta adormenzar.

 — Bravo! bravil.. Quel jour nous
présentez-vous le marquis de Savernoy p
dit de Leufroy. . | LL
— Quand la victime sera prête et de
fleurs couronnée, répondit Olympia avec
un rire forcé. — Du Marsalla n. du Mar-
salla ! L

Et elle se reprit à chanter :

Eva in cielo mezz’ascota
Fra le nuvole la luna,
Era calma la laguna ,
Era il vénto buon azas.
