— 826 —
de sa nature première, et elle reculait
épouvantée devant ce regard jeté sur elle-
même. — C'était un dernier ri, peut-
être, de sa conscience mourante, le der-
nier gémissement de son ange gardien qui
fuyait en détournant les yeux.

Devant elle, ces deux démons, rêveurs
impitoyables du mal et de la ruine, l’écou-
aient avec leur cynisme inexorable, plis- -
sant leurs lèvres par un sourire plein de
dédain, car il y avait longtemps qu'ils n’é-
taient plus capables d'une telle faiblesse.
_ Les regards de la princesse se fixèrent
sur eux, et les paroles qui ruisselaient sur
ses lèvres s’arrêtèrent glacées. — C'était la
fascination hideuse du serpent, et elle eut
Ja rougeur au front de ce débris de sa
conscience qui s'était ressuscité malgré
elle,

— Ab! ah! ah! dit-elle avec un rire
