— 290 —

cœur empourprait ses joues et donnait à
son visage une animation étrange.

Cest que, pendant ces dix jours, sa
pensée . avait incessamment bouillonné
dans sa tête, avec ces mille divagations
que donne Ja folie ou l'amour. — Si la
blessure faite par Mathias était cicatrisée,
une autre était toujours saignanle : car,
hélas ! la première passion qui s'empare
d’un cœur jeune et plein d'illusions y

/
creuse une plaie plus profonde et plus
dangereuee que ne peut le faire la pointe
d’une épée.

Il était chez Olympia, chez cette femme,
dont la vue seule, par une de ces fascina-
tions qu’on ne peut expliquer, avait bou-
 leversé sa nature auparavant si insou-
Ciante. .

Aussiavec quel recueillement, quelle joie

ineffable il touchait chaque objet sur les-
