Faustin s’approcha d'elle. |
— Savez-vous, ma belle Olympia, dit-
il, que vous paraissez tout émue? |

— Émue... de quoi? |
_— (est la question que j'allais vous:
faire.

— Je gage, reprit de Leufroy en jouant
nonchalamment avec “une brochure de
J.-P. Proudhon, que le valeureux cheva-
claration en règle? |
:— Vous perdriez, peut-être,

— Je ne crois pas. _

— Mon valeureux chevalier ‘est un
charmant jeune homme, dit Olympia en
s’asseyant de l'air le plus indifférent ; il a
du cœur. 0 |

— Faustin, garde à vous, dit de Leu-.
froy en riant:

— de croyais, ajouta Faustin avec une

} Ve _ ——
