— 15 —
toyéns et de nos institutions les plus chè-
res. oi | moi

— Bes raines ! . Le en reste ‘à faire?
moli tee par pièce Védifice de notre
vieille monarchie, et jonché dé ses débris.
le sol de la France? |

On le voit, le marquis d'Épernay était
un de ces typés exceptionnels des vieux fi- |
dèles de la légitimité. — Les idées qu il
‘avait emportées ‘en _émigration , après |
vingt ans.d’exil, il les avait rapportées i in-
tactes, sans qué le ternps ni l'expérience |
aient pu les modifier.

Pour lui, la foi politique comme la foi ‘
religieuse doit être aveugle : tout doute
est ne impiété, tout ‘examen “un saéri-
lége, ‘et: la moindre dérogation aüx an :
ciens principes, une honteuse et-coupable :

apostasie. — Ces hommes-là ne sont-ils
