— 162 —

calme et grave en: serrant fortement une
des mains du comte, n'ayez pas les yeux
gonflés de larmes, la voix faible, le cœur
tremblant en face de cet horame, souvenir
du meurtre et de l’infamie. — Relevez,
relevez votre front !— Îls m'ont tué mon
père à moil.. Ils ont brisé ma jeunesse par
les plus odieuses persécutions ! [ls ont trainé
ma pauvre sœur devant leur tribunal in-
fâme !.. Mais ils n’ont jamais fait trem-

bler mon cœur ou faiblir mon courage.

sm

. Leurs pères !., ajouta-t-if d’une voix
retentissante en tendant un de ses bras
vers la Vrillière, qui l'écoutait pâle et im-
mobile, leurs pères ont semé la honte, la
misère, le pillage, l'assassinat, que les fils
récoltent le mépris et le dégoût; — leurs
pères ont jeté par tombereaux dans des
fosses immondes les corps mutilés de tous

ceux qui nous sont chers et sacrés, que les
