— 103 -—

ternel que Dieu à missur les lèvres des vieil-
lards : | | |

— Chère enfant, lui dit-il, ces deux lar-
mes qui sont dans vos yeux valent plus que
ce que vous pourriez dire et faire. |

— Oh! voyez-vous, monsieur Vancelay,
je serais si hetreuse de pourvoir être utile
ou bonne à quoi jue ce soit, et mon pau-,
vre père eñ serait si côntént!. |

Dans le moment, Pierre fit un signe à
M. Vancelay,

— Qu’ y a-t-il? dit celui-ci bien douce-
ment,

— M. le duc envoie pour savoir des
nouvelles, répondit le domestique à voix
basse.

—- J'y vais.

Et se tournant vers la jeune fille, il
ajouta :

— Restez un instant près de son à lit, ma
