-— 99 —

— vous êtes jeunes, l'avenir est devant.
vous, croyez-moi, ne brisez pas votre épée; |
servez bravement la France encombattant
ses ennemis, et soyez-en certains, du fond
de son exil, le roi que vous pleurez vous
-en sera reconnaissant. _ Réfléchissez danc,
messieurs, et dans ‘quinze jours,-revenez
me voir. » — (Ces sages-paroles nous firent |
rentrer‘en nous-mêmes et lever les yeux
sur la France dont nous étions aussi Îles
enfarits; nous continuâmes de servir, en
ne voyant que le pays. Si c’est là un
‘erime, je lai commis, ‘mais ‘je m'en ho-
nore, car ma vie’n’a point'été inutile, je
l'espère.

— Belles paroles, grommela le:marquis
en hochant la :tête. | ct
— Belles paroles et bons services, ajouta
le duc. |

Et:sans transition aucune et comme s’il
