— 86. —.

— Mathias ne se préoccupe pas de ces”
futilités, répondit l'étudiant d’une voix .
arrogante ; on fait son affaire chacun de

son côté. — Le plus maladroit recoit l’a- |

_ tout, et voilà.

— Ah! ça, dit Jules, j'espère bien que
tu vas lui travailler carrémént les côtes,
au freluquet. |

—On essaiera, Julio; et l’on tripotera la
ferraille de son mieux; — c’est égal, c'est.
- vexant d’avoir bu son champagne !

— Le champagne se boit partout où il

se trouve.

— Ceci est une vérité incontestable, re-’
prit Mathias en caressant sa barbe. rousse
avec une certaine coquetterie de manières;
mon observation était oïiseuse. -— Mes-
sieurs, ajouta-t- il après une pause, n'ou-.
blions pas que nous représentons ici l’é-

cole : de la tenue, et du mordant dans le
