— 19 —

Iln’en fallait pas davantage pour que le .
marquis se laissât aller à toute son. irrita-
bilité politique, passée chezlui à l’état ner--
veux. | . | |

— Oui, repartit-il, lancé à toute bride
sur son terrain favori, on transige avec sa

conscience, on. déserte :le- vrai culle, -on

           

 pactise avec :les méchants?
coupables, funestes, que je ne compren-
drai jamais; je le répète : c'est... "|

— Mon frèrelimon frère! interrompit
le général d’une voix brève, vous recom-
mencezune ancienne-querelle, et il m’est
triste que vous en fassiez notre vieil ami le
témoin; car je suis de ceux que vous en-.
veloppez dans votre anathème:; je suis de
ceux qui,.en continuant de servir, ont fait
une de ces concessions coupables dont vous
parlez.

— Général, :s'empressa de dire le due
