— 297 — |

core, fit un pas pour se rapprocher de la

princesse, puis s’asseyant devant elle ::

OT enez, madame, dit-il, en la regar- |
dant avec un de ces regards, miroirs de
notre âme, je n’ai jamais peut-être tant
réfléchi et tant pensé dans ma vie que de-
puis ces dix jours, car j'avais deux grands
auxiliaires, la solitude et la fièvre. — Eh
bien! madame, je me disais que si j'ai-
mais une femme, et si Dieu permettait
que cette femme m’aimât, non-seulement
ma vie entière lui appartiendrait, mais
toutes mes croyances, tous mes rêves; sa
main ou ses pieds me traceraient la route .
où je devrais marchér, je la regarderais
comme on doit regarder un ange, et j'é-
couterais chacune de ses paroles les mains

jointes.

— Mais vous aviez la fièvre, dit La prin-
