_— 07 —

j'ai eu un.fils aussi... moi, un fils que
j'aimais de toutes les forces de mon âme.
Ce fils est:mort...:mais.,. MAIS. de L.
Ici Vancelay passa une de ses mains sur
ses yeux, pendant que d'autre s’appuyait
sur ses lèvres. .— On eût dit qu’il voulait
_comprimer Îes élans de son cœur,
 Î'reprit d’une voix plus basse +
Quand. je vois un brave jeune
homme, plein .de cœur.comme. vous l’êtes,
il me semble que c'est lui, il me semble
que je le vois, j’äi envie de J'embrasser
comme j'embrasserais mon-pauvre enfant !
— Dh! n’ayez aucune crainte, votre hon-. |
dirais ce que je vous dis : Tu es jeune, tu
as du cœur, tu as pris la défense d’une
femme qu'on insultait, tu as bien fait ;
c’est le devoir d’un homme. — Et par-

dieu! un duel! On en voit bien d'autres:
