— 118 —

— Je veux me lever!

— Ah! ça, vous êtes fou?

— Vous m'avez dit qu'elle était encore
ici,

— Ce n’est ‘pas ‘une raison pour vous
agiter comme ça: — Je vais ‘mé fâcher
tout de bon, si vous‘ne m’écoutez pas. —
Oh ! mais je suis entêté moi aussi! ©

Tout le corps d'Arthur tremblait; —
ses yéux avaient une animation fébrile.

— Ne vous mettez donc pas dans cet
état-là, reprit le vieillard. — {1 n’y a pas
de-bon sens: — Écoutez, morisièur Aï-
thur, elle est là : — et si vous voulez vous
recoucher bien tranquillément et ne plus
faire de mouvements commé Ca, elle vien-
dra..…. co co

— Elle va venir !.. elle ! oh ! monsieur
Vancelay ! s’écria le jeune homme.
— Eh bién! pourquoi done ne vien-
