— 168 —

—— Au Cercle, lui dit de Leufroy en fer-.

mant soigneusement les vitres du coupé et
| 7 d I

en s'étendant sur les coussins de velours

avec cette aimable nonchalance d'un cœur

satisfait,

“= Allons, murmura-t-il entre deux
bouffées de fumée, je crois que notre
pièce, ce soir, à eu un beau succès.
Pendant que de Leufroy allait achever
au Cercle son œuvre si consciencieusement
élaborée, une scène d'un autre genre se
. passait. :

Le vieux Benoist avait quitté l'hôtel du
général d’Épernay, et, tout entier encore
aux terribles émotions et aux cruels sou-
venirs que la vue de cet homme avait re-
mués en lui, il s’acheminait d’un pas lent

vers la rue des Prouvaires.

Trois hommes débouchèrent du coin de
