— 140 —

suspendit les conversations et attacha tous
les yeux sur le vieillard immobile devant
la porte, un homme accoudé dans une
embrasure de fenêtre avait une expres-
sion étrange : sa physionomie n’exprima
pas l’'étonnement, et sur ses lèvres passa
comme un sourire ironique que la force
de sa volonté comprima soudainement.
” Get homme, c'était de Leufroy : spec-
tateur du drame dont il avait amené les
péripéties, il attendait l’effet du dénoü-
ment. |

Le vieillard s'était avancé.

__— Quel ést celui de vous, dit-il d’une
voix ferme, qui s'appelle le général comife
d'Épernay ? L

— C'est moi, monsieur, répondit le
| comte en faisant un pas vers l'inconnu.
Il y a dans la vie des moments où les

événements inatiendus , avant même
