— 29 —

_temps lui servir de mentor, j'ai voulu que
‘de bonne heure il apprit à se conduire
_ seul, età compter sur lui-même. |
.. — Et vous ne craignez pas les mauvai-
ses liaisons, les pernicieux conseils et'les
funestes exemples! |
— La peur est bien souvent la mère du
danger. — Arthur se souviendra du. nom
‘qu il porte. Il y a des leçons, croyez-moi,
qui. sont tout apprises au fond de l'âme,
et que les cœurs . bien placés n’oublient
pas.
 —Ilya aussi, reprit le marquis d’une
voix fortement accentuée, des. doctrines
funestes si perfidement enseignées, qu’elles
corrompent le meilleur naturel et perver-
tissent l'esprit le plus généreux.
—— Que voulez-vous dire, marquis? re-
prit celui-ci d’une voix brusque et après un

effort sur lui-même.
I | è
