la société, üdubliant que quelques mois
avant, assis sur les bancs de bois d’un col-
lége, ils faisaient, sans oser murmurer, un .
pensum, ou subissaient, en pleurnichant,
une retenue. |
—_ Pardieu! dit le général, jusqu’à quel
âgé faut-il donc qu’on les tienne sous la
férule? .
— Vous voudriez, n'est-ce pas, cher
marquis, reprit le ‘duc en souriant, que
- l'on eût quarante ans avant d'en avoir
vingt; c’est-à-dire la maturité avant la jeu-
nesse, l'expérience avant d’avoir étudié la
vie; c’est impossible! — Arthur suit les
écoles, parce qu'aujourd'hui noblesse n’est
plus un privilége, mais une obligation; ce
que tout le monde apprend, celui que sa
nalssance a mis au-dessus de tous, le doit
savoir, Arthur n’habite pas cet hôtel parce

que, ne pouvant à mon âge espérer long-
