— 286 —

la mesure harmonieuse avec une .expres-
sive oscillation de tête.

— Voilà, reprit-il, un cantabile déli-
CIeUX. — Aimez-vous la musique, mon-
sieur de Leufroy? c’est ma passion, à
mo. L a
On frappa dans le même moment à la
porte. | LL
_ C'était Zerline, la femme de chambre
de la princesse. {lle venait remettre une
carte. :

_— Fais entrer dans mon boudoir, dit
Olympia après avoir jeté les yeux sur la
carte-qui-yenail. de lui être remise.

— Dans le boudoir? fit de Leufroy
avec un sourire expressif; au milieu de
vos oiseaux ef de vos fleurs ?

_—dJene peux rien faire de moins pour
mon généreux chevalier, répondit en.

. riant la princesse.
