cesse avec un demi-sourire, et vous rê-
viez. |

— Oui, mais la fièvre a une voix qui
laisse un long écho dans le cœur; il y a,
madame, de ces convictions que la fièvre
ne donne pas, qui sont dans notre vie, dans
notre sang, dans notre âme ; demandez à
l’histoire, demandez au passé! — pour
oser, pour pouvoir de grandes choses,
il faut aimer, mais malheureusement,
madame, comme l’a dit je ne sais | plus
quel poète, l'amour est le dialogue des
cœurs, et il ne faut pas être tout seul à le
parler, car alors on paraît ridicule, exa-
géré, enfant, et celle qui vous écoute sou-
rit comme vous le faisiez tout-à-l’heure.

Olympia n'avait pas quitté des yeux Ar-
ihur pendant qu'il parlait; elle avait suivi
sur son visage le sillon qu’y traçait pour

ainsi dire chacune de ses paroles avant de
