— 1295 —

inanimées prennent parfois un visage etao
une voix, qu'elles vous parlent et qu'o
les écoute, car elles gardent en elles une
trace que les yeux cherchent et retrouvent
souvent? — Je regardais et j’écoutais vos
fleurs, madame, je me demandais où était
votre pensée lorsque vos doigts effeuillaient
ces camélias; puis, je ne sais pourquoi,
je chérchais à comprendre le gazouille-
ment de vos oiseaux.

_— Et que vous disaient, monsieur Île
penseur, mes fleurs et mes oiseanx?

— Qu'ils étaient heureux, puisque la
fleur s’épanouissait et que l'oiseau chan-
tait.

— Monsieur de Savernoy, dit Olympia
avéc une raiïllerie souriante, seriez-vous
poète ou amoureuxP -

Arthur s'attendait si peu à cette ques-

tion que ses joues devinrent toutes rouges.
