— 258 —
— Hier, quelques instants.

: — Où en est la société secrète? — Les
sections travaillent-elles? — Que disent
les correspondances ? |

— On attend. -

— Attendre ! ce sera notre mort; — la
seule maladie qui tue le patriotisme, c'est
la langueur je le dis tous les jours à nos
amis. — Voilà pourquoi il faut de l'ar-
| gent à jeter dans les faubourgs; sans cela,
croyez-moi bien, tous nos beaux projets s'erl
“iront en fumée, et nous ferons dès conspi-
rations avortées, à la facon des Barbès et
des Flocon. — Adieu, — Ah! je suis d’hon-
neur un étrange étourdi; j'allais oublier
votre loge pour Opéra. — Ge soir, petit
souper, n'est-ce pas? — Prévenez Augusta
et Caroline; il faut bien se distraire un

peu, sans cela on mourrait à la peine.
