— AN —

avait posée sur son lit, il n’est venu per-
sonne ? | |

— S1.. dit es vieux qui le regardait at-
tentivement. : | | | |

— Ah! fit Arthur en se soulevant
brusquement. | | |

— M. le due de Savernoy a envoyé
savoir de vos nouvelles ; il était très-in-
quiet. |

= Abh!f,.. murmura. Arthur à demi-
voix, — mon grand-père, — personne
autre ? |

— Si... dit une seconde fois Vancelay
dont un sourire imperceptible effleura les
lèvres, une autre personne...

— Une autre personne! Vous lui
avez remis ma lettrep.,

— J'ai donc dit que c'était une femme?
ajouta le vieux en souriant,

— Ah! monsieur Vancelay,. parlez,
