— 99 —

fond vaut mieux que l'enveloppe. _— Nom
d’un nom !.. comme il est pâle.

Arthuren effet venait de s'évanouir dans
les bras de M. Vancelay. — On ie tran-
sporta dans la voiture qui les attendait .
sans qu’il eût repris connaissance.

La faiblesse occasionnée par la perte du
sang avait causé l'évanouissement.

Le médecin qui fit le premier panse-
ment dissipa toutes les inquiétudes qui
pouvaient rester. |

M. Vancelay, debout près du lit ; r'egar-
dait avec une expression d’ infinie À tristesse
le visage pâle du ; jeune homme.

— Vous êtes bien bon, monsienr _Van-
| celay, lui dit Arthar en soulevant, de son
lit une de ses mains,et la tendant au vieil-
lard. | |

Celui-ci la prit et la serra.
