— 26 —.

— Un procès se retarde, mon cher
marquis, et vous êtes le chef de la fa-
mille. |
. Le marquis hoclkia la tête et ne répondit
rien. oo |

Le général s’était assis de son côté sans
prononcer un mot.

La pauvre marquise était sur les épines, |
car elle connaissait l’entêtement inébran-
lable de son mari. |

. — Monsieur le duc, dit-elle, vous offri-
rai-je une tasse de thé? |

Et, tout en servant le thé, ‘elle ajouta, |
pour changer la conversation :

— Ce cher Arthur, ne le verrons-nous
pas ce soir ? |

— Îl devrait être ici, maïs vous le sa-
vez, marquise, dès qu®& les oiseaux ont des
ailes, ils s’envolent.

— Si on ne les tient en cage.
