— 56 —

son oreille attentive, ilécouta. — A l'inté- .

rieur, on allait et venait.
M. Vancelay frappa deux petits coups à

la porte. Presque aussitôt le domestique

‘vint ouvrir.

5 Monsieur Arthur n’est pas couché,
Pierre?

— Oh! non, monsieur Vanceley, il
écrit : — je crois qu’il à quelque chose,

— Et moi, j'en suis sûr, Mon brave
Pierre ; laisse- -moi avec lui. |

Tout en. parlant ainsi, le vieillard frap-
pait affectueusement sur l'épaule du do-
mestique.

— Je ne demande pas mieux , mon-

sieur Vancelay ; car vous êtes un bien

brave homme, et, depuis le portier jus-
qu'aux mansardes, tout le monde vous
aime ici — J’attendrai que monsieur

m'appelle, n'est-ce pas ?
