de son orgueil hiumilié eût gémi en lui,
cet homme eût été digne de toutes les
compassions et de: toutes les pitiés, mais
c'était le sang dé> sa vanité souffletée qui
s'était retiré de ‘son visage et qui avait
blémi ses joues.

La nuit venue, il rentra chez lui, sa fi-
gure était effr'ayante; le tumulte de 6es
pensées et de sa colère avait bouleversé ses
traits. — [l se laissa tomber sur un fau-
teuil en serraint dans ses deux mains com-
me dans un étau de fer sôn front prêt à se
briser : |

— Oh! je me vengerail... je me ven-
gerail... dit-il tout-à-coup d’une voix fié-
vreuse en se levant brusquement, vous
m'avez repoussé... foulé aux pieds !..….
Courafie !.. courage!.. réveillez en moi le
sang ‘des révolutionnaires. — Eh bien!

tou’ c est finil.. lutte entre nous, lutte éter-
