— 952 —

triotisme et de l'indépendance, reprit la
princesse d’une voix trainante. -

— Si l'argent venait d’abord, le patrio-
tisme viendrait après. |

— Et les faubourgs, est-ce qu ls | ne
donnent plus rien?

_—'Les faubourgs sont des instruments
| bien plus que des ressources.

— Décidément , dit la princesse en
souriant à demi, le mois est mauvais.
Mazzini m'écrit de son côté Îa même
chose ; la Jeune-Italie est pleine de cœur,
me dit-il, mais elle n'a pas d'argent, elle
compte sur la France, — Si on laisse le
feu s’éteindre, le foyer sera désert. |

Faustin avait ses deux mains sur son
front et réfléchissait, |

— Je suis de bon conseil, reprit VI-
 talienne en lui frappant doucement sur

l'épaule, il ne nous reste qu’une ressource
