— 10h —
chère enfant; s’il s'éveillait, vous m'ap-
Pelleriez, n'est-ce pas ?
— Oui, monsieur Vancelay.
Sans faire de bruit, elle alla s'asseoir sur
une chaise qui était près du lit.

. M. Vancelay sortit, et la jeune fille resta

—

e

seule.

À la regarder ainsi, silencieuse et at-
tentive au moindre mouvement, on eût
cru voir une de ces saintes filles que la
douce pitié d’un cœur plein d'amour et de

charité attache au chevet des malades.

Arthur dormait, mais son sommeil d'a-
bord calme devint inquiet et agité; ses
joues pâles s’empourprèrent: et il faisait
parfois des mouvements subits, tandis que
‘des mots trop faiblement prononcés pour
qu'ils fussent intelligibles, erraient sur ses
lèvres que la fièvre colorait, — Ce n’était

er
