— 928 — :

ressentie depuis bien longtemps ! Ne m'en-
“viez pas ce sentimeñt inconnu, respecta-
ble, que la vue de ce jeune homnie, si
pâle, si maladif encore, à fait naître en
_ moi ! Je vous le répète, je ne l’aime pas,
mais-je lui suis reconnaissante .de ce qu'il
a fait et de ce que j’éprouve pour lui.

Faustin et de Leufroy, certainement
aussi étonnés de leur côté qu'elle avait pu
l'être elle-même, l’écoutaient sans l’inter-

+

rompre. |
… Elle continua, en donnant, à mesure
qu’elle parlait plus d'expression et plus de
sonorité à sa Voix: | |

— Etpour prix de son généreux dévoue-
ment, pour prix du sang qu'il a versé, je l’at-
tirerais traîtreusement, je lui ferais croire
à un sentiment qui ne peut exister, à un
sentiment que je hais!.. Car vous le savez

bien, vous autres qui ne connaissez, je ne
