— AA —

bras de fer, .et il lui fut impossible de faire
le moindré mouvement. |

= Tu vois, mon petit vieux, lui dit un
des deux d’une voix mielleuse, qu'il ne
faut pas éhercher à faire du tapage : —
Ga ne sera pas long, procédons.

Et, en un instant, les poches furent
fouillées et retournées avec une prompti-
tude de mouvement qui décelait une
-grande habitude dans ceux qui agissaient
ainsi. on

L'homme au manteau s'était rappoché.

Un des fouilleurs lui tendit quelques pa-
piers : celui-ci les parcourut rapidement.

— Le voilà, dit-il tout-à-coup , en en
prenant un qu'ilexamina attentivement à
la clarté du réverbère, dans la crainte de se
tromper; remettez les autres à ce. brave
homme.

Puis, celui qui avait parlé ainsi tira un
