— 93 —

— Gay est, répliqua celui-ci, en re-
troussant jusqu'à l'épaule la manche de sa
chemise. | |
| _.— Messieurs, dit le général, en se met-
tant entre les deux épées, vous savez que
les corps à corpssont défendus, et que l'on
ne doit en aucune facon écarter ou tou-
cher lépée de la main gauche. — En
garde, messieurs. | |

— La main gauche est morte, dit Ma-
thias en tombant en garde ; elle sait bien
qu’elle n’a rien à faire ici qu’à regarder.

Auguste et Jules se mirent à la droite et
à Ja gauche de Mathias ; — le général et
M. Vancelay à la droite et à la gauche
d'Arthur de Saverñoy, et le combat com-
mença: |

Dès le premier moment il était facile
de voir que l’un avait une grande habitude

du fer; l’autre, au contraire, une grande
Lls | 4
