D —
de lui et courait dans les champs immen-
ses des rêves et des illusions. h

.— Pardon, monsieur Arthur, dit tout-
à-coup le vieillard de cette voix qui indi-
que un violent et pénible effort sur soi- :
même, de quelles armes comptez- vous
vous servir ? LL | |

— De l'épée, je pense, à moins que

mon adversaire n’élève quelque discussion
à cet égard ; alors, comme je suis décidé à
les éviter toutes, j'accepterai l’arme qui
lui conviendra. ee . |
— Cest selon, c’est selon, il ne faut
pas comme cela abandonner son droit. —
ya une grande différencé entre l'épée
et le pistolet. . D ue

— Pas pour moi, répondit Arthur: do ;
ton le plus mâturel en cachetant une Jet-
tre, je ne sais pas mieux me servir de

l’une que de l’autre. Ce
