— 65 —
‘ Arthur regarda M. Vancelay. — Les
yeux du vieillard étaient humides, mais
tout son corps s'était redressé et avait pris
une attitude subite de fermeté et d’éner-
gie qui étonna le jeune homme.
_— - Avec plaisir, monsieur Vancelay, |
Jui dit-il, mais à une condition ; c "est que |
sur le‘terrain, vous ne chercherez pas à
empêcher le combat. . | |
Le vieillard avait fait un mouvement
de joie, et ses deux mains à la fois avaient
serré celles du jeune Sävernoÿ. . |
— Le général est un vieux soldat, ré-
pondit-il, et moi, je sais ce que comiande
un premier duel, èt le juste amour-propre
d'un jeune homme. — La pensée et le
souvenir sont deux mots qui ne vieillissent
pas. — N'ayez done aucune crainte. |
Après un moment de silence, et comme

Arthur le regardait, visiblement étonné |
