— 206 —
-bras l’enlacèrent avec des hurlements de
bêtes fauves et des cris furieux : cela de-
venait la bataille de tous contre un seul,
et le futur démocrate, après tant d'humi-
liations déjà subies, tant d’outrages reçus, |
se voyait exposé aux insultes et aux bru-
tales violences de ceux dont il voulait de-
venir l’adulateur rampant, “et faire les
servants de sa haine et les instruments de
sa vengeance. |

La Vrillière, par un de ces instincts de :
. nature qui vous prennent à l'improviste,
avait oublié la pensée nouvelle qui ger-
mait dans son cœur ulcéré, le but unique
de son orgueil écrasé, de son ambition
déçue ; et, insouciant. du péril qui le me-
cait, il eût, certes, tant sa colère grandis-
sait, étranglé ie garcon boucher, si l’arri-
vée d'un nouveau venu n’eût changé l’as-.

peet de cette scène.
