— 139 —
| Cet homme, — le lecteur l’a sans doute
déjà deviné, — c'était le vieux Benoist,
l’ancien serviteur du comte de CGastel-
noïis.

Comment au milieu de cette réunion
d’intimes, lui, inconnu de tous, étranger
à tous, était-il parvenu à entrer dans
le salon du comte d’Épernay P — Com-
ment les valets qui étaient dans l’anti-
chambre ne s’étaient-ils pas opposés à son
passage? — Soit hasard, soit fatalité, soit
que tout fût habilement préparé à l’a-
vance et que les obstacles fussent calculés
par ceux-là mêmes qui ourdissaient de-
puis longtemps le drame ténébreux, nul
ne songea à arrêter le vieux Benoist lors-
qu'il monta l'escalier en prononçant d'une
voix ferme le nom du général comte d’E-
pernay..

Au moment où cet événement inattendu
