== 988 —

— Vous le ‘connaïssez ? riposta Marini
de l’air le plus naturel.

=—— Un peu. | |
_. …— Vous-le connaîtrez beaucoup quand
vous voudrez. E |

La Vrillière se leva.

— Marini! dit-il d’une voix brève et
quelque peu rude, je veux lire compléte-
ment dansé là vie de ces trois homines, sa-
voir ce qu’ils sont réellement et ce qu'ils
valent. |

— Tu me comprends.

— Parfaitement! — Vous saurez s'ils
sont de euivre ou d’or. :

— lune parleras à personne de ma
visite et de notre conversation,

— Le silence est la meilleure de mes
“qualités. |
— Tu as donc des qualités, signor

Marin?
