— 260 —

— Oh! ohf... quelle prose’ sentimen-
tale, mon cher !... Vous allez devenir fade.
— Âllez, allez à la chambre. |

— Merci, princesse, dit Faustin en lui
baisant la main ; — avec vous, on est sûr
de ne faire jamais fausse route. — Votre
main est charmante, Pradier se mettrait
à genoux devant.

Olympia laissa aller sa tête sur le cous-
sin de son ottomane.

_— J'ai vu hier, dit-elle, chez Marlé, je
crois, un bracelet qui m’a séduite; c’est
une couronne de chêne parsemée de dia-
. mants. |

— Vous l’aurez ce soir à votre bras, ma
divine !

— Toujours galant ! — Mais je croyais
la caisse vide. | |

— La caisse fera un miracle. — Allons,

chassez-moi, princesse; je ne serai jamais
