— h6 —

tif et se pencha vers le jeune Savernoy,
pour que celui-ci pût même encore baisser
davantage la vois en lui parlant.

_— Je me bats demain matin, reprit
Arthur. - |
_ Le comte d'Épernay ne put retenir un
mouvement de surprise.

Arthur lui posa doucement la main sur
le bras comme pour lui rappeler sa pro-
messe. CS

— C'est ma première affaire, ajouta-t- |
il, et ce doit être une affaire sérieuse. —
Par amitié pour mon grand-père, par
‘affection peut-être aussi pour moi, voulez-
vous, général, me servir de témoin?

— De grañd-cœur, non ami,

=— Merci, général. | |
:- Ne pensez-vous pas que des explica-
tions loyales de: part et d'autre ?

: Je ne'fe crois pas; — demain matin
