3 —
eût oublié le démenti qu’il donnait à une
partie de sa vie, il reprit d’une voix
triste : a
_— Hélas! que deviendrait notre. chère
patrie si des hommes courageux ne se
vouaient à la défendre contre l'esprit de
désordre et d’anarchie qui l’agite. Oh! ma
belle France! ces prôneurs insensés d’uto-
| pies criminelles parviendront-ils donc-en-
core à souiller ton noble front? oo
— Cher due, dit le général d’ une voix
lente et ferme, vous aimez la. France, eh!
bien, croyez-le, les dix-sept années qui
viennent de s’écouler seront de nobles pa-
ges dans son histoire, |
Sur le visage du inarquis, il était facile
de lire le:sentiment qui l’animait, — Il
allait répondre; le duc se retourna vers
lui, et dit aussitôt avec une souriante gra-

vité :
