— 189 —

CE

lance ou une animation jouées, dignes
d’un comédien de premier ordre.

: La Vrillière, adossé contre la cheminée,
avait croisé ses bras et écoutait.

— Et que disait donc cet Italien ? mur-
mura-t-il d'une voix lente et sans même
lever les yeux. |

— I! disait : que si des gens de cœur se
réunissaient, donnant à la même pensée
tout ce qu'ils ont d'énergie, de volonté, :
d'intelligence, de résolution audacieuse,
se servant des masses, que l’on a toujours
pour soi, quand on les appelle avec certai-
nes fanfares sonores, comme on se sert
d’une épée pour frapper, ces hommes-là
seraient, dans un temps donné, les maï-
tres de tout. Mais ‘oublie, mon cher la
Vrillière, que tu n'es pas républicain
comme monsieur ton père, je suis bien

bavard... Déjà onze heures!... comme le
LL Là
