— 9291 —

quels pouvaient s’être arrêtés les regards
de sa bien-aimée; ainsi qu’eût fait un en-
fant, il parlait aux fleurs qui: tombaient
nonchalamment le long des tentures,
comme si elles eussent pu l’entendre et lui
répondre; il les animait du souffle de son
amour.

Oh! souvent notre cœur est notre
plus grand ennemi, il habite en nous,
il se nourrit de notre sang le. plus
chaud, de nos croyances les plus chè-
res!

Si Arthur eût été moins jeune, moins
ardent, moins confiant, si la réflexion eût
pu se faire jour à travers le tumulte de
son esprit, peut-être un regard, un mot,
une expression, que-sais-je, du visage de
cette femme, lui eût appris que là n’était
pas ce cœur passionné, capable de compren-

dre les purset radieux élans d’un premier
