—… 60 h —
‘ment dé cette foule; — après la terreur
vint la colère, et comme toujours, en tout
lieu, se glissent ces hommes à venin, ins-
tinctivement haineux, qui ont à la bouche
injures et vociférations toutes prêtes, —
des cris et des menaces s’élevèrent, sem-
blables à l’orage qui gronde avant d’écla-
ter, et une sorte de garçon boucher, les
manches de chemise retroussées, le tablier
maculé de sang, s’élança insolemment à
la tête du cheval et saisit, d’un de ses bras
nerveux, la bride à la hauteur du mors.
Pour les masses surtout, cette vérité est
incontestable : — « I] n'y a que le pre-
mier pas qui coûte. » — Les masses, Corps
multiple, sans énergie et sans résolution,
obéissant au premier cri qui se pousse, au
premier élan qu’on lui donne, et faisant
avec la même joie et la même ingratitude

_—

des héros ou des victimes.
