— 133 —
plus égoïstes, la certitude d’un bonheur
impatiemment attendu.

_— Tu vois, mon cher ami, dit de Leu-
froy, que j'ai voulu te serrer la main le
premier dans ce jour solennel.

— Merci, c’est une preuve d'amitié
dont je te suis très-reconnaissant. |

—- Il n'est bruit dans tout Paris que de
la merveilleuse corbeille que tu as envoyée
à mademoiselle d'Épernay.

— Vraiment! dit la ‘Vrillière avec un :
sourire de satisfaction. |

— Depuis les richesses féeriques des
Mille et une Nuits, on na rien vu de pa-
reil, — Aussi, ajouta de Leufroy en riant,
je n’ai pas manqué de dire partout: Mon
ami la Vrillière : cela m'a assuré un crédit
illimité dans tous les quartiers où j'ai
| passé. a

— Sais-tu, mon cher républicain, que
