57 —
:— C’est cela.
Le vieillard entra, |

Arthur était devant une table:et écri-
vait, D ot ut 2,
Il ne vit pas la personne qui entrait,
ou plutôt il n’y fit nulle attention, pen-

sant sans doute que ce devait être Pierre.
Aussi le vieillard,  adossé contre le ba-
hut gothique, le regarda longtemps sang
parler. . | | | ..
* Éclairée par la lumière qui brûlait sur
la table, la figure d’Arthur avait une ex-
pression douce et triste à la fois : douce,
parce que son cœur, animé par l’appari-
tion subite de cette femme, rayonnait tout
entier sûr son visage ; _ triste, parce que
sa mère était morte en Jui donnant le
jour, et qu'il était bien enfant encore lors-
que l'on avait rapporté son père tué dans

les troubles de la Vendée, — N'y at-il pas
