" — 304 —
prie à mon tour;au nom du service que vous
m'avez rendu ; car c’est la seule fois peut-
être que je vous parlerai comme je le fais”
en ce moment : un semblable amour se-
rait terrible, fatal, croyez-moi... ne don-
nez pas en aveugle tout votre cœur à une
seule croyance, ne vous jetez pas tout en-
tier à la merci d’une femme, la vissiez-
vous vous-même descendre du ciel et ve-
nir sur la terre. — Ét, si jamais vous
aimez ainsi, fuyez!.. fuyez ! comme si le
Sol tremblait sous vos pieds, comme si
cette femme devait être le génie néfaste.
de votre ruine et de votre destruction.
Les paroles sortaient saccadées et brû-
lantes des lèvres d’Olympia, sa poitrine op-
pressée soulevait violemment le léger tissu
qui la recouvrait, et ses yeux attachés sur
ceux d'Arthur avaient des regards qui

plongeaient en lui.
