A4 —
on eût dit la statue du Commandeur dans
la salle du festin de don Juan.

— Quel est celui d’entre vous, reprit-il
d’ une voix plus forte, qui $ appelle Léon
de la Vrillière P ; |

— C'est moi, dit celui-ci.

Aucune plume , aucun pinceau ne
pourra exprimer ce qui se passa sur le vi-
sage du vieux serviteur; quand il entendit
ces deux mots : « C'est moi. » Depuis si
Jongtemps un sanglant souvenir pleurait
tout bas dans son cœur! Le fantôme hi-
deux du passé se dressait tout-à-coup de-
vant fui,

Ses lèvres, dont le sang semblait s’être
retiré, tant elles étaient blêmes, se serrè-
rent l’uñe contre l’autre, et ses dents cla-
quèrent sous le frisson d’un fièvre soû-
daine; ses joues, déjà si pâles, pâlirent

encore, et ses yeux lancèrént sur celui
