— 293 —

— Monsieur a quelque -chose d’impor-
tant à me communiquer, reprit Marini qui
avait refermé Ja porte et approchait une
chaise. L oo

La Vrillière le regarda un instant fixe-
ment, comme s’il eût voulu lire sur sa
physionomie fa manière dont il devait en-
gager Ja conversation. ‘

+ Voüs êtes réfugié politique?
‘= Je suis agent d’affäirés. |
: = Signor Marini, je viens ici sachant
parfaitement qui vous êteé et voulant al-
ler - droit äu but, ainsi, parlons franche
ment. Co L
- + Je 'nè demande pas inieux. L
- La Vrillière s’assit en homme qui sait
chez qui il est, et surtout ce qu’il veut.
— Écoutez-moi bien, signor Marini.
— J'écoute de mes deux oreilles

— J'ai six millions de fortune.

_
