= 197 =
valet de chambre dix ordres par mitüte,
son visage rayonnait et sôn front semblait
porter la couronne orguéilleuse de tous
ses rêves accomplis.

Et cependant le. mauvais génie de sa
destinée attendait dé son côté dans l'om-
bre et le silence : — le drâme touchait à
sa fin. .

De Leufroy avait prévenu Marini jour
par jour, heure par heure, de tout cé qui
_se passait : les oiseaux de proie ävaiént les
ailes étendues. |

_ Pendant que la Vrillière plaçait artiste:
ment dans un magnifique coffret de bois
de rosè les parures de sa fiancée, un hom-
me, enveloppé dans une large houppe-
landé et le haut du visage à moitié caché
par les rebords dé soi éhäpeau, imarchaït
d'un pas rapide vers là rue des Prou-

vaires; il s'arrêta devant le numéro 2:
