— 881 —
— Qu'est-ce que cela fait? dit de Leu-
froy. — Si elle l’est, c’est une fantaisie qui
ne lui durera pas longtemps. — D'ailleurs,
vous le savez, mon cher Faustin, on a tou-
jours de petits moyens à sa disposition, et
quand le moment sera venu on y mettra
bon ordre. ©
Dès que la princesse Pallianci fut seule,
elle jeta violemment à terre son verre qui
se brisa.
.— Oh! les cœurs lâches et misérables!

dit-elle, ils n'ont plus

 
 
 

parfois, des remords! S;

FIN DU DEUXIÈME VOLUME.

Pom

Coulommiers. — Imprimerie de A, Moussrx.

 
