— 7 —.

—_ Ah!.. fitM. Vancelay dont le visage
se décomposa vous... ne savez... VOUS
servir... ni de l'épée... ni du... pistolet.

— J'ai pris quelques leçons d'escrime
au coilége, voilà tout. |

M. Vancelay s'était levé; ses mains
tremblaient, et son visage, tout-à-lheure
pâle, était devenu presque pourpre.

— Comment,monsieur Arthur, vous ne
Savez pas manier une épée? — À votre
âge!.. Oh! les jeunes gens!.. Les impru-
dents ! les coupables !.. ils passent leur vie
à monter à cheval, à fumer, à courir de
plaisirs en plaisirs ; et ils ne pensent pas
un seul instant à sauvegarder leur vie, et
a empêcher le premier lâche ou le premier
insolent de les tuer, — Oh! c’est bien
cela !.. et parce qu'ils ont du courage, de
l'énergie, qu'ils sont hommes de cœur, ils

croient que tout est dit,quand ils savent se
