——<:190-—

temps court.:. Jeme sauve bien vite; j'ai
- un rendez-vous dé... fantaisie, j'allais dire
d'amour: La Vrillière;, moéri ami, par
grâce, ne fronce pas les sourcils comme
cela, tu réssémbles hôrriblement à un _cer-
tain Lyonnais dont je ne te féraï pas faire
la connaissance ; — maintenant, voie]
lPordonnance du. médecin : fais-toi friser,
monte ton superbe Hercule, et va faire un
tour au bois; si tu rencontrés; ce qui est

probable, quelque grimacier qui ne te
fasse pas bonñe- mine, n'oublie pas que tu
-as Pons pour maître:d'armes, et que tu es
d'une jolie-force à l'escrime.

La Vrillière lui teñndit machinalement
la main et le laissa partir sans avVOIr pro-
noncé un seul mot...

= C'est égal, dit l’autre en traversant
lantichambre et en s’enveloppant avec un

soin minutieux dans son palétot, il n’ou-
