= 967 =

faut résérvéi és munitions: ma foi, ils
se disputéront aujourd'hui à la cham-
bre sans iboi, je mé sens comme vous,
ma chère Olympia, d'humeur noncla-
Jante. | | |

La prihicèsse lui tendit la miain en sé
renversant éñ ärrièré. |

— Et voire article? ajouta Fauistin,
n’ällez pas l’eñvoyer, au rnoins. | |

— C'est dornmage! il eût produit ün
grand effet. _-

— Avec les millions de là Vrillière, nous
en produirons bien davantagé. — Voyons,
Marini, raconte-moi cette histôire:

= Elle est ce matiri dans tous Les jour-
aux. |

— Certainement. — Les journäüx sont
d'excellents colporteurs pour ces petits ser-

vices d'amitié: — Grâce à eux, cé cher la
