— 207 —

_ Get homme, vêtu d’une longue redin-
gote boutonnée jusqu’au cou, ayait de
longues moustaches entièrement blanches
et, en travers du front, une profonde ci-
catrice; — sa mise, aussi propre qu’elle
pouyait l’être, cachait mal l'usure des vê-
tements; mais l’aspect mâle et sévère”du |
visage en faisait oublier la pauvreté, si
elle ne la dissimulait pas entièrement, —
A l’une des boutonnières de la redingote,
un vieux ruban rouge noué là, depuis
bien des années, indiquait que c'était un
vieux soldat. - |

À son bras était une jeune fille vêtue
d’une petite robe grise : sa mise des plus
simples, ayait une irréprochable  pro-
 preté. . |
— Eh bien donc! qu’y a-t-il? et que

= - "

d’une voix tonnante en s’élançant au mi-
