HW

avec laquelle on le recevait l'étonnait, CaË
parmi les personne présen tes, hul né pou:
vait Jui. avoir appris leë événements de la
soirée, trop récents -pour. qu'aucun ‘autre
ait pu l’en instruire..… .: : | |

_— La vieille et solide amitié du baron
d'Épernay, continua le duc, celle -de son
frère, font que je les regarde comme. de
la famille, et que je puis parler. devant
eux. — Arthur, je ne suis pas content .de
vous. | |
‘— De moi, mon:pèreP
U— Non, Arthur; vous êtes le seul qui
restiez de la famille, le seul sur lequel
S ap puiera le nom des Savernoy;- et Dieu
qui a donné à ma jeunesse de st cruelles
et si douloureuses épreuves, ne veut pas
que j'attende dans mavieillesse calme et
confiante l’heure où il me rappellera à lui.

— Vous oubliez qué.les Savernoy sont
