— 262 —

— . Entrez vite, Marini, dit-elle d'une
VOIX | brève: |

On ne voyait pas encore. l'Italien, on le
soupçonnait seulement au mouvement des
branches ; _— - habitué qu ‘il était à de sem-
blables évolutions, il apparut tout-à- coup
saus avoir même froissé la plus petite pé-
tale, et il était debout devant la princesse,
lorsque Faustin rentra. |

L'Italien s’inclina fort respectueuse -
ment.

— Tiens, Marini, dit celui-ci en s’arré-
tant tout. court et en le regardant avec
étonnement, par où donc est-il entré ?:

— Comme tout le.monde:entre, fit la
princesse de sa voix la plus naturelle, par

la porte. | _
un écho.

— Pardieu! dit Faustin de la même
