_— 821 —

— Parlez, dit Olympia qui avait pris
dans ses mains un de ses petits OIseaux
et s’amusait à se faire becqueter les lèvres.

— On nous a renseignés sur le marquis
de Sayernoy; car il est marquis. [la l’es-
prit exalté, la tête chaude, .ce serait pour
notre cause un puissant appui et une: vic-
toire d’amour- propre égale aux plus hauts
faits de l'antiquité.

— Vraiment? ditla princesse en se sou-
levant un peu.

— Attirez-le dans vos filets, belle Ar-
mide, et il ne pourra s’en échapper. |

— Voyons, dit de Leufroy, soyez bonne
et charitable personne. — A:t-il été bien
sentimental, bien tendre, bien expansif,
et l’avez-vous enchaîné à vos pieds par un
de ces regards qui vont si loin, quand vous
Je voulez?

La princesse avait rendu la liberté au
