— 157. —

ses joues livides coulaient silencieusement

-de grosses larmes.

. — Ge n'est pas vrail.. ce n’est pas
vrai! s’écria la Vrillière d’une voix ton-
nante, cet homme a menti!

— Ce n’est pas vrai, répéta Benoist en
s'avançant d'un pas vers lui, vous allez
voir !.. Mon père devait être assassiné, lui
aussi, la volonté de Dieu seule a pu le sau-
ver. Il avait été chargé par le comte,
avant de quittter le village, d’un message

‘pour son fils, et comme Barasson l’assas-

sin, le dénonciateur, après avoir livré la
victime, s'était échappé, nul autre que
lui. parmi ces bourreaux ne connaissait
mon père L.. Oh! je l’entends encore, me-
racontant cette scène .affreuse.… Il arri-
vait.. des cris confus, sortant de la mai-
son, le glacent d’effroi... il se précipi-

te... le comte, qui perdait déjà tout
11 | 44
