= 261 —

toujours comme un ouragan ; voyez plu-
tôt, vous avez -éffrayé mes oiseaux, ils ne
chantent plus.

Celui-ci prit la Main de kB princesse
qu’il porta à sès lèvres.

— Faustin, dit celle-ci, en s'étendant
de nouveau sur $on divan, vous avez un
beau front, votre chapeau m ‘empêche dé

le voir.

— - Pardon, répondit Faustin, qui com-
prit parfaitement le ,sens véritable de la

phrase.

— Vous avez Pair bien préoccupé au-

sourd’ hui.

— Et je le suis; le renouvellement au
journal a été détestable ; de plus, les sous-
cripteurs se font tirer l’oreille,

— On a bien du mal à éveillér chez

vous autres Français le sentiment du pa-
