_— 9294 —

puis plus aimer... Je n’äi plus de cœur.
je n'ai plus de cœur !..

.. Ses joues pâles s'étaient légèrement co-
lorées et ses yeux, dont l'expression avait
quelque chose de sa uvage, étaient effrayants
à regarder. — Elle tenait ses deux mains
enlacées d’une dans l’autre, et le corps
penché en avant, les narines gonflées, les
Jèvres frémissantes, elle semblait une fille
de l’enfer. tt

. Tout autour d'elle, ses oiseaux gazouil-
laient harmonieusement en sautillant de
branche en branche,

— Oh! s’écria-t-elle, avec une désola-
tion furieuse, je vous le dis, à vous, une
femme dont on a mutilé le cœur et l’âme
à ce point qu’elle soit devenue plus froide
que le marbre d’une statue, plus insen-
sible qu’un morceau de granit, cette fem-

me est un monstre hideux, une vipère
