— 993 =
cheresse pour la plante, elle amène la
mort.

Arthur, sans s’en rendre compte, pen-
sait déjà tout cela. — La passion a des
racines si profondes et si vivaces |

La porte du boudoir venait de s'ouvrir,
et le jeune Savernoy, arraché brusque-
ment à ses rêveries, resta immobile, les
yeux fixés sur la princesse qui venait d’en-
trer. | h

C'est que jamais peut-être Olympia n’a-
vait été plus belle avec ses beaux et longs
cheveux noirs; — sa démarche souple et
lascive, son regard voilé par ses cils soyeux,
sa bouche aux lèvres pâles, à demi-sou-
riantes, comme celles d'une statue qui se
fût subiternent animée, lui donnaient un-
charme infini. | |

Elle tendit la main à Arthur qui n'avait

pas encore fait un mouvement et se tenait
