— 930 —

avec une vivacité: fébrilé et. murmura à
voix presque basse :... 2: : ;

_— Vous voulez que je vous dise ce ‘que
je sais sur la princesse, afin d’avoir. barre
sur elle, n "est-ce pas? ee

_—de vois que tu comprends à. demi-
mot, L

Marini avança quelque peu sa a chaise.

— Monsieur Barasson, ou monsieur de
la Vrillière, ; je netiens pas au 1 nôm, ajouta-
til, ‘en voyant le tr essaillement involon-
taire qui crispa les traits de celui-ci, les
pauvres diables, comme nous, qui n’ont.
pas à leur disposition des millions à re-
muer à la pelle, sont adroits et prudents
par métier et par ‘instinct, je. prévois que
nous nous entendrons à merveille. Dites-
moi donc nettement ce que VOUS voulez,
et jouons cartes sur table. , sans tricher?

A y eut un instant de silence. :
