— 289 —

— Vous vous gâtez décidément, ma
chère Olympia. |
— Et vous, décidément, mon cher de
Leufroy, vous avez été envoyé sur la
terre par Satan en personne.
Et la princesse Pallianci sortit du salon.
Pendant cette conversation entre Olym-
pia et de Leufroy, le jeune marquis Arthur
- de Savernoy avait été introduit dans le
boudoir de l'Italienne. | |
Ce n'était pas la première visite
d'Arthur; — aussitôt qu’il avait sen-
ti ses forces quelque peu revenues, il
s'était levé, malgré l’ordre : exprès du
médecin, pour se rendre chez la prin-
cesse; car les dix jours pendant lesquels
il avait dà forcément rester alité avaient
été pour lui des heures douloureuses et
interminables, — Lorsque la fièvre de sa

blessure venait à se calmer, celle de son
