— Ji —
tune est faite. Haine et orgueil ! cé sont
deux mines d’or, je les exploiterat.
Tout en parlant ainsi, il comptait un à
un les billets de banque que Barasson avait
posés sur son bureau. — Il-les serra avec
un soin minutieux :qui dénotait à quel
point il les appréciait et les ‘chérissait ;
puis äppuyant ses deux ‘coudes sur la table
et son mentün dans ses deux inains'il se
prit à réfléchir’; car la fortuné était ve-
nue à lui, comme elle viént toujours, sou-
daine et inatténdue.

Après quelques inistañts dè méditation,
il releva son front; —— ses yeux ‘avaient
des regards ardents, ‘ét ces seuls môts er=
rèrent sur ses lèvres comme le murmure
intérieur de sa pensée :'- Lo:

— Eux par’ luil:: ‘lui, par eux!
Alerte, Marini ! avec de l'adresse et de l'é-

nergie, l'avenir est à toi. — Allons voir la
