— 282 —

éomptez sur lui; il ne fera jamais un pas
ni pour attaquer ni pour défendre. —
Boire froid l’été, se tenir les pieds chauds
l'hiver et tâcher de mourir le plus gras
possible, c’est la pensée unique du bour-
geois et du boutiquier.

Marini, qui écoutait, approuva par
‘un hochement de tête significatif.

De Leufroy et Faustin se regardèrent
avec un sourire.

Le jeune ‘homme s'était approché du
piano.

— Princesse, dit-il, que vous seriez
bonne de recommencer cette délicieuse
cavatine. |

Olympia, sans se faire prier davantage,
recommenca le morceau.

Tandis que de Leufroy avait été s’ac-
couder à côté du jeune homme blond,

Faustin avait fait un signe à Marini et l’a- |
