= 317 —
autre le foule aux pieds, puisqu'ils doi-
vent tous être déchirés et foulés aux
pieds!

Presque aussitôt on frappa, fort discrè-
tement, deux petits coups à la porte du
boudoir. a

- La princesse se retourna avec le mouve- |
ment brusque et simple d’une jeune pan-
thère.

— Qui est là? dit-elle.

_— Deux amis, répondit une voix : —
Faustin et de Leufroy.

— Entrez. |

La porte s’ouvrit.

— Nous craignions, dit de Leufroy qui
entrait, d'interrompre un doux entretien.

La princesse ne répondit pas; mais
l'expression ironiquement . souriante de
son visage parlait-plus que ne l’eussent fait

des paroles.
dt, ‘BA
