— 969 —

ces, rhéttre à exécution, occupons-nous-en
sans relâche, et que l’année qui va venir
soit l’ère de notre triomphe. Il faut écrire
à nos frères d'Italie, d'Allemagne, de Suis-
se. — Oh! Madona!... Madona!.… s'é-
cria-t-elle en levant les yeux vers une pe-
tite statuette de plâtre.

Chez les Italiens ce mot Madona veut
tout dire : bonheur, désespoir, joie, souf-
france, crainte, espérance : c’est à la fois
le cri de l’amour et le cri de la haine.

En passant par les lèvres de la prin-
cesse Olympia, il donna à tout son visage
une expression indéfinissable de dureté.

— Marini, continua-t-elle, le sang de
notre chaude Italie ne s’est pas encore
glacé dans tes veines, n'est-ce pas? — Toi
le servant fidèle des plus intrépides pa-
triotes, à l’œuvre, Italien, à l’œuvre!

— Je vous demande pardon, madame
1 5 18
