— 196 —

Les deux cavaliers tournèrent brusque-
nent par une allée à droite.

— Le baron de Rollan, et le comte de
Martell, murmura sourdement la Vrillière
en tordant dans ses mains les rênes de son
cheval : hier ils fussent accourus au-de-
vant de moi: aujourd’hui, aussitôt qu’ils
_m’aperçoivent, ils me fuient. Hommes
implacables!... hommes implacables !...

Et d’un mouvement furieux, il enfonça
ses deux éperons dans les flancs d’Hercule;
— Hercule fit un bond et partit comme
un trait, — On eût dit un cheval em-
porté. En

La Vrillière, les joues blanches comme
celles d’un mort, la poitrine bondissante,
regardait les arbres de la route, et eût
remercié le ciel, si son cheval en passant
lui eût brisé le crâne contre l’un d’eux.

Si son cœur déchiré, et non la torture
