— 102 —

pointe du pied, fit quelques pas dans la
chambre: on sentait, pour ainsi dire, le
battement de son cœur soulever sa petite
robe grise. | | | -
— Ça nous a fait bien de la peine, allez,
monsieur Vancelay, dit-elle d’une voix
_ basse, quand on nous a appris que M. Ar-
thur, si bon... Nous étions bien inquiets,
allez. |
Pendant qu'elle parlait, des larmes rou-
laient dans ses yeux. | | |
— Heureusement ce ne sera rien, dit le
| vieillard, il repose avec calme.
— Papa aurait voulu descendre: mais
- vous savez, il est encore si faible.
Vancelay prit les deux mains de la jeune
fille, et comme, malgré la demi-obscurité
, ui régnait dans la chambre, il vit les lar-
mes qui mouillaiént ses YeUX, : il l'attira à

Jui, et la baisant au front, de cé baiser pa-
