— 85 —

avons essayé de peindre au commence=
ment de cette histoire. Pour peu que l’on
ait analysé son caractère, on doit com-
prendre que la variété d’habillement ne
pouvait entrer dans ses habitudes. |
Les deux amis qui l’aacompagnaient
s’appelaient, l’un Auguste Ramau, c’est
celui auquel il donnait à la Chaumière le.
petit nom d'amitié Guguste, — l’autre,
Jules Beauforait. |
Auguste tient sous son bras deux épées
enveloppées dans un morceau de serge
verte déchirée en plusieurs endroits.
__— Guguste, dit Mathias, tout en bour-
rant sa pipe d’un mouvement brusque et
saccadé, dépose donc les susdites coliche-
mardes; tu ne nourris pas le dessein de
les promener sous ton bras en long et en
large jusqu’à l’arrivée de ces messieurs ?

— Crois-tu qu’il sache un peu tirer ?
