— 9292 —
amour. — Peut-être eût-il vu la princesse |
Pallianci à peu près ce qu’elle était, au
lieu de la voir comme elle pouvait être.
— Alors il se fût adressé à la femme au
lieu de chercher à parler à l'âme, et de :
vouloir réveiller des cendres éteintes dans
ce foyer désert.

Malgré lui, quand l'écrivain se trouve
en face d’une de ces fatalités qui doit pe- :
ser inexorablement sur toute une destinée,
il laisse aller sa plume au gré de sa pensée;
car tout cœur a recu sa blessure; — mais
à quoi servent de froides réflexions; —
n’y a-t-ilpas dans la vie desrêves heureux,
impossibles même, que l’on ne voudrait
‘ pas voir s’évanouir, dût-on les payer par
des larmes et des souffrances ? — II y a des
désillusions que l’on repousse, des men-
songes auxquels on se rattache; — la sé-

cheresse pour le cœur est comme la sé-
