— 195 —

ronne du comte de la Vrillière d'Épernay,
entassant pour la corbeille de la mariée
soie, velours, cachemires et diamants, —
Toutes ces parures, dignes d’une tête cou-
connée, reflétaient son amour-propre et
sa vanité: — nouveau Narcisse, penché
sur l’or qu'il jetait à pleines mains, il se
mirait dans les flots de ses richesses.

Enfin les dernières formalités étaient
accomplies, et le contrat devait être sioné
chez le général comte d’Épernay le mardi
suivant. | LL

La société la plus brillante et la plus
aristocratique avait été conviée.

Le due de Savernoy et le ministre de la
guerre devaient signer au contrat comme
témoins de mademoiselle d’Épernay. —
M. de Rouvaux, chef du cabinet du mie.
nistre des affaires étrangères, et un élégant

de la vie parisienne, le marquis de Mont-
TX | Q
