— 984 —

_

qui lutterait contre un mur de fer; mais
elle est, à son gré, froide ou enthousiaste.
N’ allez. pas croire au moins. qu’ elle aif
toujours eu des penchants démagogiques
el égalitaires aussi. nettement développés:
— quel est celui, en ce monde changeant,
dont le présent est le calque ou même [a
déduction du passé? — La princesse est
née d’une des familles les plus aristocrati-
ques de l’ Italie ; _ elle a aimé le bal, les
fêtes, le luxe, les ; joies sans Gin que. donne
l argent, l orgueil sans limite que donne la
naissance ; elle a fait parler d'elle de toute
façon ; ; mariée de très-bonne heure,
comme le sont souvent les Italiennes, son
mari est la seule chose à laquelle elle n ’ait
jamais pensé; il le lui rendait avec usure,
— nous sommes ici, n° est-ce pas, pour
parler net; — c'était une débauche : à par-

tie double. — Maintenant je manque de
