— 980 —
les meilleurs. Les bouchers , quand ils
tuent un mouton, n’écoutent pas sl
 bêle. |

Rien n’était plus étrange que d’entendre
sortir de cette bouche souriante et juvé-
nile de semblables paroles.

— Nous autres, au fond de notre pro-
vince, reprit-il, nous ne comprenons pas
les lenteurs et les belles paroles, et nous
pensons qu'il serait dé toute utilité, pour
sortir de ce bourbier, de renouveler avec
plus d’adresse et une meilleure stratégie
la machine infernale de la rue Saint-Ni-
caise, en 5 ‘aidant de celle de Fieschi qui
avait du bon aussi. |

— Diable fit de Leuroy,l Alsace n y va
pas de main morte.

Qui veut la fin, veut les moyens, conti-
nua Île jeune homme d’une voix douce, et

je me chargeraï volontiers du côté péril-
