l'on ‘jetait par milliers dans de La chaux
vive des troncs décapités. — Le progrès...
c'est le masque de l’émeute; l’émeute,
c’est le premier pas dans le sang. — Tra-
hison ! que:tout cela, trahison !.

— Est-ce trahir, mon | père , ‘se Hhasarda
de dire Arthur, que de marcher avec les
idées de son siècle et de .ne pas vouloir
limmobilité?

L'expression qui passa sur la physiono-
mie du vieillard est impossible à décrire.
— Ce n’était pas de la colère, c'était plu-
tôt du découragement, mais du-découra-
gement sans résignation. .

.— Oh... le sang du conventionnel !.:::
murmura-t-il entre ses dénts, mais:si bas,
si bas que nul ne pouvait l'entendre, ile
sang du conventionnel !.…

Ses doigts qui s’agitaient froissèrent un
