eos 7 _—
HS we

— Allons donc!

—— J’entends te bien marier.

— On ne se marie jamais bien, passa-
blement tout au plus. — Et ma liberté?

— La liberté accepte volontiers un peu
d’esclavage. |

— Nous causerons de cela demain, dit
de Leufroy, en regardant la Vrillière en-
tre les deux yeux. |
… — Quels regards! tu m’effraies

_— Les gens heureux n’ont peur de rien,
mon cher la Vrillière, — huit heures et
dernie viennent de sonner,

— Je te conduis chez lé comte,

— Avec plaisir, je ferai suivre ma voi-
ture... Co |
_ Quelques instants après, l’élégant coupé
du futur comte de la Vrillière — d’Éper-
nay se dirigeait vers la rue du Bac.

Quand la voiture passa dans la rue de
