— 5h —

Je papier qu’Arthur de Savernoy avalt.jeté
à terre. — Pas un des mouvements du
jeune homme n'avait échappé au vieil-
lard. Eos CE

_ Ce Phi, ce devait être la lettre qu'Ar-
thur venait de recevoir. — M. Vancelay
la rarmassa et l’ouvrit avec précipitation.

— Oh! mon Dieu! mon Dieul!.. dit-il
| aussitôt. qu’il eut parcouru les premières
lignes. |

Et il resta comme anéanti, tenant sa
lumière d’une main, la lettre de l’autre. .

Les vieillards ont l'expérience du regard
comme ils ont celle du cœur, et l’agitation
intérieure d'Arthur ne lui avait point
échappé; seulement il l'attribuait à une
autre cause et à une autre pensée. |

_ Pourquoi donc cet homme, étranger à
Arthur, l’aimait-1| ainsi?

Il l’aimait, sans nul doute, comme par-
