— 902 —
il se trouva en face d’un groupe nom-
Dreux,

Deux hommes se battaient : et au mi-
lieu d'eux une femine hurlait et arrachait
‘indifféremment les cheveux de l’un ou de
l’autre. des deux combattants.

Pour la population de Paris, tout est
un spectacle el un amusement; aussi la
foule, sans chercher à intervenir, regar-
dait et riait.

Le cheval était lancé; — la Vrillière
n'eut que le temps de se cramponner aux
rênes d’un mouvement si brusque, que le
cheval se dressant sur ses jarrets nerveux
battit l’air de ses pieds de devant et fit à
demi pirouetter le cabriolet, dont les roues
renversèrent une échoppe et brisèrent plu-
sieurs étalages; a. fruits, volailles, grai-
nes et légumes roulèrent pêle-mêle sur le

pavé.
