136 —

Verneuil, de Leufroy se pencha à la por-
tière. | |
 — Le vieux est à son poste, dit-il tout
. basense laissant retomber nonchalamment |
sur les coussins.  — L

La maison du comte d'Épernay était
brillamment éclairée; des gardes munici-
paux à chéval faisaient prendre la file aux
voitures. : -

Sous la porte et le Jong de l'escalier le
chemin était tracé par un chemin de
fleurs. |
La Vrillière, en descendant de voiture,
sentit son cœur bondir dans sa poitrine.

Lorsque les portes s’ouvrirent à deux
battants, et que le premier valet de pied
annonça d’une voix haute :

— Monsieur de la Vrillière !

Tous les regards se portèrent sur lui, et

il y eut, dans les salons déjà remplis d'une
