_ 8 —

lieu du rendez-vous désigné par Mathias
et ses amis. |

Une fois à Montmartre, — en prenant
un petit sentier qui tourne à gauche, lors-
qu’on est arrivé aux excavations de la
deuxième carrière, maintenant abandon-
née, on rencontre un petit mur blane, au-
tour duquel tourne un chemin plat. —
Abrité et caché d’un côté par des inégali-
tés de terrain, de l’autre, par le mur lui-
même, ce chemin, s’il n’aboutissait par
un circuit extérieur à une porte d'entrée:
ou plutôt de dégagement, tant elle est
basse et en mauvais état, semblerait avoir
_été pratiqué pour servir de rendez-vous à
ces tristes rencontres.

Déjà Mathias et ses deux acolgtes y sont:
grande tenue d’estaminet, casquettes sur
le coin de l’oreille, pipes à la bouche. —

Mathias a le même costume que nous

i
