_ ai —
Tout en parlant, il avait tiré de son
portefeuille un billet de banque,

— Voici mille francs, veuillez les dis-

tribuer entre ceux auxquels bien involon-
tairement j'ai causé quelque dommage;
— si cette somme ne suffit pas, que celui
qui aurait encore à soufirir de cet acci-
_dent,'se présente rue de Provence, nu-
méro 19, et demande M. de la Vrillière;
_ jamais réclamation juste ny sera repous-
sée, jamais un malheureux n’y viendra en
vain. : oo |
_— Eh bien! vous voyez .. dit le
vieux soldat en élevant le billet de banque
‘au-dessus de sa tête et le montrant à
tous. ..

Un murmure de joie succédait déjà à la
tempête si furieuse qui grondait tout-à-
l'heure. |

La Vrillière promenait autour de lui
