sg —
Savernoy, par exemple, bonne et ancienne
connaissance pour fui; car le duc, c’est |
Henri, ce brave, généreux" et bouillant
jeune homme que nous avons suivi pas à
pas dans les jours les plus néfastes de la
| révolutiou. — Le roi Louis XVII, en ré-
compense de tant de services loyalement |
rendus, de tant de sang noblement versé,
| l'a nommé due et pair après la seconde
Restauration. L L

Le duc de Savernoy a quatre-vingts ans.

Mais cés hommes, dont la jeunesse vi-
goureuse et triste à la fois, n’a été que |
combats, rudes épreuves, et dont la vie
s’est passée loin des molles joies des bou-
doirs ‘et des fêtes, avaient cette belle et
austère: vieillesse que Dieu donne à ses
élus ; : — leurs visages portaient l’'ém-
_ preiñte des mâles vertus qui les avaient

distingués.
