—1—
de Castelnoïs était connu et béni dans la
Provence entière. | |

— Ouil.. ouil.. dit le duc de Saver-
noy; — livré par un ancien serviteur de
sa maison, lorsqu'il s’échappait sous un
déguisement, il a été massacré.

_— L'homme qui l’a dénoncé, reprit le
vieux Benoist, l’homme qui l’a livré à de
lâches assassins qui ont traîné dans la boue
son corps mutilé, c’est le père de celui
qui est là devant vous. — Mais maintenant
savez-vous ce que le comte de Castelnois
avait fait pour cet homme? Il l'avait élevé
et nourri, et pour que l'orphelin püt au
moins conserver morts ceux que Dieu lui
avait énleves, il avait acheté un coin de
terre dans le cimetière du village, et y avait
posé côte à côte les deux cercueils et les
deux croix. — Oh! écoutez encore, ce

n’est pas tout. — Quand l'enfant fut de-
