= 98 — |
ün dei-bol de punch dañis la tête, jene
Vaux pas les quatre fers d’un chien, je
chicarierais le bon Dieu en persônne; c'est
connu, on le sait; mais ce que l’on sait
aussi, c’est que je suis un brave garçon et |
que j'ai un bon cœur ; quand ‘j'aime, |
j'aime bien. — Arthur, donne-moi la
“main, dis:moi que je suis un aniinal, un
‘propre à rien; mais tu ne m'en veux plus,
_- ‘n'est-ce pas? — À la vie, à la mort!. tu
- peux compter sur Mathias.
oo Merci, Mathias, dit Arthur d’uñe
voix émue devant la douleur ét la franche
cordialité de l'étudiant; — voici a mair,
et de grand cœur! |
Le général et M. Vancelay se retournè-
rent vers Mathias, et tous deux lui tendi-

rent aussi la main.

:— Vous avez raison, reprit Mathias, le
