— 803 —
amours qui recèlent même au milieu des
armes et des douleurs les ‘plus terribles;
des joies inconnues et des bonheurs im-
merises, — oh! vous êtes bien malheü-
reuse; madame!! :

— Je: crois, monsieur de Savernoy, dit
la princesse “Pallianci, qui était encore
plus pâle que d'ordinaire, je crois que vous
êtes un noble cœur ‘et ‘un généreux jeune
homme, car : vous avez “pris la défense
d’une femme inconnüe; en agissant ainsi,
vous avez risqué votre vie, et votre sang
a coulé pour ellei je crois que c’est une
noble action, et je vous en suis-grande-
ment reconnaissante. |

Elle se leva et lui prit la main.

. + Monsieur: Arthur, lui dit-elle, vous
êles bièn:jeune encore, et vous m'avez ef-
_ frayée ‘en parlant comme vous venez de:

le faire. — Oh! écoutez-moi, je vous én
