.—

— 13 —
âge !.….. c’est la jeunesse ! — Il y a loin de
cinquante-quatre ans à quatre-vingts.

_— Vingt-six ans ! |

— C’est la vie d’un homme presque
entière entre vous et moi, mon cher géré-
ral! décidément, vous n’êtes qu'un enfant
auprès de nous, — Mais, dans ce siècle,
c’est à l’école des jeunes gens que les vieil-
lards s’instruisent ; voyons, qu’avez-vous à
m’apprendré aujourd’hui? — Depuis que
mon refus de serment m’a éloigné de la
chambre haute, et que l'on m'a défendu
de lire pour ménager le peu qui me reste
de vue, vous m'avez promis d’être ma ga-

zelte. | |
— Méfiez-vous des nouvelles de mon
cher frère, dit aussitôt le marquis avec
‘uné raillérie moitié sérieuse ; c'est un
demi relaps, il n’a plus qu’un pied dans
nôtre camp. Si on l'en croyait, tout serait
il. co oc à
