— 961 —

prêt pour la ‘chambre, et vous m'avez

électrisé ce matin, je veux les foudroyer!
Dans le même moment, il se fit un
bruit presque imperceptible ; Si léger qu'il
füt, l’Italienne l’entendit, et sa figu ure de-
vint attentive.
Après un instant d’ interruption, | le
bruit continua, mais plus faible encore

qu’il ne l’avait été en commençant.

— Faustin, dit Olympia, allez, je vous

prie, me chercher dans le salon Île troi-
sième volume du deuxième rayon de la
bibliothèque.

. — À vos ordres, fit celui-ci.

Aussitôt qu’il fut sorti, la princesse se
leva, s’assura d’abord que la porte était
bien fermée, puis poussant uñ ressort qui
fit s'ouvrir une petite porte habilement

cachée par des touffes de feuillage :

4"
