— 953 —

extrême : allez à chambre, faites une in-
‘terpellation au ministère sur la première
chose venue et soyez d’une excessive vio-
lence, ça ne peut jamais nuire; pendant
ce temps-là, je vais faire un article pour
notre journal,qui ne pourra manquer de
le faire saisir, quelque bonne volonté qu'y
mette le jury. — Le gérantira en prison,
le Réformateur sera condamné à dix mille
francs d'amende, il ne pourra pas payer,
et tombera avec honneur en criant ven-
geance au nom de la patrie muselée.

— Vous êtes admirable, princesse ; —
tenez, regardez-vous dans ce miroir, votre
teint est animé, vos yeux brillants et pleins
de feu.

— C'est que cette tyrannie est insup-
portable! reprit l’Italienne, en rejetant
d’un mouvement brusque de la main les

longs cheveux noirs qui inondaient son
lé A7
