— 114 —

ee

drait-elle pas? pour qui avez-vous reçu ce

coup d'épée, s’il vous plait? — Elle at-

tend de vos nouvelles chez moi.

— Comment a-t-elle su mon adresse ?
— Mon pauvre innocent ! dit M. Vance-
lay d’un air narquois, les femmes savent
tout ce qu’elles veulent savoir. — Je vais
aller la chercher. | |
Le sang d'Arthur bouillonnait dans ses
_ veines, la fièvre de l'impatience et du
bonheur palpitait en Lui. ..
Une minute après, la princesse Olym pia
entraïit conduite par le vieux Vancelay.
: . Dans la demi-obscurité de cette cham-
bre, son teint pâle et ses longs cheveux
noirs avaient un reflet magique.
Arthur, en la voyant, se sentit froid
jusqu’au cœur, tant son émotion était
grande. — Ses joues devinrent aussi blan-

ches qu’elles étaient rouges tout-à-l’heure.
