— 959 —
oc Faustin avait pris son chapeau; — il
fit un; pas pour se retirer. |

Les oiseaux gazouillaient, et les fleurs,
que n'agitait aucun vent, retembaient
gracieusement en.pendentifs et entouraïent
l’Italienne de leurs verts feuillages, comme
si elles eussent voulu d’elles-mêmes se po-
ser sur son front.

.. Faustin: s'arrêta.

— Vous êtes adorable aujourd'hui ,
Olympia, lui dit-il, prenez garde, car je
pourrais devenir amoureux. de vous, et.ce
serait déplorable. | |

— Vous vous vantez, fit l’Italienne en
souleyant un des coins de ses lèvres par un
demi-sourire dédaigneux, —- et, comme
vous le dites, ce serait déplorale.

Faustin s'était rapproché.

— On aime avec la tête souvent bien

plus qu'avec Je cœur,
