— 69 —

paroles serra une dernière fois les mains
du jeune étudiant, et rentra son dans ap-

partement.

Mais quand il fut seul avec lui-même,
quand il ne sentit plus Arthur qui le r'E=
gardait et l’écoutait, toute sa fermeté ap-
parente disparut, et se laissant tomber
dans son vieux fauteuil, il murmura avec

un sentiment de profonde douleur :

— Demain !.. s’il allait être tué.

Les heures se passaient, et le vieux Van-
celay, le front dans ses mains, ne faisait
äucun mouvement. — La lumière qu'il
avait posée sur la cheminée s’éteignit con-
 sumée, et il ne s’aperçut même pas de l’obs-
curité qui l’enveloppait. Les premiers
rayons du jour le réveillèrent seuls de sa |
| méditation silencieuse. — Il:s’habilla à la

hôte, regarda l'heure, et sortant de son
