— 58 —

toujours un nuage de vague douléür sur
le front de ceux dont les premiers pas
dans la vie n'ont:pas:été entourés de cette

double et inaltérable affection ?

M Vancèleÿ resta longtemps silentieux
| ét. pénsif. | EU ie |

| _ œ est done bien : vrai, monsieur r Ârz
thur, dit-il tout- à COUP, vous vous battez

demain avec cé Mathias?

Arthur était si loin de s ‘attendre a cette
voix qui venait se jeter : ainsi dans Je tu-
multe de ses pensées, qu il tressaillit j invo-

nas mn

lontairement . |

_—— Pardon des Yous déranger, monsieur
Arthur, dit- il en s ‘approchant; mais, L
VOYEZ-VOUS, cela m ’inquiète beaucoup.
Le jeune Saverncy. se penchatun peu en
arrière pour lui tendre ja main. Co |

— Vous êtes bien bon,. monsieur Van-
