= 454 —.
souvenirs douloureux qui saigriaient dans
son Cœur. eo
Lé duc de Savernoy était debout à côté

de lui. : | |

_ Toutes les douleurs de ce passé sanglant
se lisaient, pour ainsi diré, sur les traits
du noble vieillard, car la voix de cet
homme réveillait en lui bien des jours de
deuil et de désolation, -— assassinat de ia
Maison-Jaune, le massacre däns les pri-
sons de la ville d’Arles, où il avait vu le
jeune Gastelnois tomber sous ses yeux,
couvert de sang, mais muet et résigné.
Là Vriilière s'était approché de Be-
‘noist. | | : |
— Monsieur, lui ditcil à voix basse, au
nom du ciel silence! silence pour ceile
enfant que vous tuez!.…. Tout ce que vous
voudrez, je le ferai; mais, par pitié! pas

un mot de plus. .
