| 99 —
mandé, je n’ai tenté aucune explication.
— Je vous en remercie, général.

. — Maintenant, Arthur, du calme, du
sang-froid, laissez venir à vous, et si votre
adversaire se lance avec trop d’impétuo-
sité, rompez pour être libre du terrain,
mais pas assez pour qu il puisse croire vous
avoir intimidé. — Votre main, mon ami,
et confiance et courage. |

Arthur tendit une main au général,
l’autre à M. Vancelay, et les serra toutes
deux sans dire un mot, puis il prit l’épée.

M. Vancelay était pâle. — Il ne pou-
vait détacher sa main de celle d’Arthur.

— La pointe au corps, murmura-t-il à
voix basse.

Le jeune homme lui fit un léger signe
de tête affirmatif et fit deux pas en avant.

— À vos ordres, uionsieur, dit-il en s’a-

dressant à Mathias.
