= 954 —

coù, c'est qu'il ést temps enfin que le
_ vieux monde s'écroule pour faire place à
un moñdè nouveau K, âgé d’or, âge béni,
où tous les homrnés seront frères dans le
grand principe de l'égalité sociale; alors
le bonheur non pas Ja risère appartièn-
dra au travail, l’affranchissement aux es-
claves, alors le dernier mot sera dit au
despotisme dés tyrans! = N'est-ce. pas ;
mes frères, à toute heuré nous soinrnés
prêts à être martyrs? |

Faustin lécoutait et la regardait avec
tesourire indéfinissable qu'il dvait toujours
sur les lèvres et qui était comme le: miroir
de l’intrédulité dé son âme,

— Écrivez! Écrivez tout cela, ma
belle pytlionisse, dit-il dé sa voix railleuse:
que jé vous àimé ainsi, avec votre beau
visage - d’ inspirée Quelle divine tragé-

dienrie vous eussiez faite! Âvec quelle
