— 196 =
laur, étaient les témoins de la Vrillière.

Oh ! combien les heures pour Jui étaient

longues et interminables ! combien le so-
leil parcourait lentement sa carrière.
-. La Vrillière avait raison; le monde se
laisse prendre bien souvent par les yeux,
et dans le cercle de la société à laquelle
appartenait la future mariée, on ne par-
lait déjà plus que du faste inouï de la
corbeille, et chaque jeune fille enviait le
bonheur de mademoiselle d’Épernay ; car
les poètes, les penseurs et les amoureux
ont beau se récrier, ce que l'on appelle
| dans cette vie le bonbeur s’achète bien
plus avec’de l'or qu'avec le cœur.

Le mardi, dès huit heures du matin, la
Vrillière était debout ; l'attente des cho-
ses heureuses trouble et inquiète autant
que celle des événements les plus sinis-

tres. — Fl allait, venait, et donnait à son
