— 116 —

Une heure après la princesse Olympia

était à l'adresse indiquée. |
Quelle pensée la guidait.

— Venait-elle de la tête, du cœur, de
l'esprit ou d’un calcul d'intérêt ? .

Quoi qu il en soit, la présence inatten-
dué de cette femme avait rayonné dans
l’âme d'Arthur et fait bondir son cœur
avec La ; joie suprême d° un ‘bonheur ines-
péré. — - Il faut si peu de chose pour se |
croire heureux, et le drame dans lequel
s épuise notre vie s attache < si souvent à à un
fil léger. Co |
| Elle resta seulement quelques : instants,
mais ces quelques instants valaient un
siècle pour le cœur qui Les dévorait. |

Quand la princesse s'éloigna, Arthur
suivit du regard la trace de ses pas et

murmura tout bas : :

— Merci, Seigneur !.…
