— 288 —

froy toujours à demi-voix, on ne sait pas
ce qui peut arriver; faites une exception
à la règle dans l'intérêt de...

— Dans l'intérêt de... répéta la prin-
cesse. |

— De la chose publique. Qui sait?
c’est peut-être le second volume de l’in-
téressant ouvrage que nous avons es-
quissé hier chez le général d'Épernay. —
Voyons, notre jeune guerrier est-il amou-
reux ? |

— On ne sait pas.
" — Ïl l'est, je le parie.

—_ Merci de votre bonne opinion, mon-
sieur de Leufroy.

— Ïl faut bien que son coup d'épée fui
rapporte quelque chose.

— Ce jeune homme m'intéresse, dit la

princesse d'une voix traînante.
