— 07 —.

-dialogue ; si le petit muscadin fait du talon

rouge ou de l'OEil-de-Rœuf, ik ne sera pas. :

dépourvu d'opportunité de lui river quel-:

que. peu ses clous dorés.

| e |
— Suffit, Mathias, on sait le mot d’or-:

dre,.ef on sera à la réplique.

— Sapristi ! fit Pétudiant, l'air est frais ; -

j'aimerais assez que ces messieurs appa-.

raissent à l'horizon.

Mathias avait à peine achevé cette phrase

qu Arthur de Savernoy.et ses deux témoins

parurent tout-à-coup ; ils n'étaient qu'à. |

une trentaine de pas tout au plus; cer Île
_ 4" ° . ‘ -

terrain qui montait devant eux les avait.

cachés jusque-là aux trois étudiants.

5

Mathias, Auguste et Jules s'étaient AT

rêtés tous {rois au même moment comme

3°. ce C3
s'ils se fussent tenus par la main.

C’est que tous trois venaient de ressen-

tir la même impression à la vue de ce
