— 292 —
son visage interrogateur; un sourire indé-
finissable était sur ses lèvres. — Il étu-
diait, : oo Co
_ Qu'il prenne garde, le peuple est une
épée à deux tranchants qui blesse souvent
la main qui veut s’en servir. — C’est un
instrument parfois, mais un despote tou-
jours, — Capricieux etingrat enfant, que
l'on s’aliène avec des bienfaits réels, que
J'on séduit avec de fausses promesses et
que l'on passionne toujours avec de grands
mots; mais arrive une heure où la justice
et la vérité remontent à la surface, et tous
ces faux et lâches déclamateurs de la li-
berté retombent dans la boue d’ouils sont
sortis. |

La Vrillière avait parlé à voix haute et
d’un ton plein d’emphase, aussi ses paro-
les avaient-elles produit l’effet qu’il en at-

tendait. — L'admiration est si près de a
