=: 158 —
on satig par d’horvibles bléssurés, ‘était .
debout encore, se débattant contre’ses:as-
-sässins ‘au moment où mon: père entraït,
it tombait sähs. polissèr ün cris mais 5es
yenx démesurémient cuverts. sé: fixèrent
sur son vieux Serviteur, et ses doigts tout
- réuges de son:propre sang, semiblèrent lui
“montrer une pârtie de ses-vêteihents. —
Au milieu dé la confusion, mon père put,
sans être remarqué, s’approther du corps
-qui était étendu à terre. — À l'endroit
indiqué, il:y avait un papier, ét sur ce pa-
: pier, percé par des coups dé vouteaux, ces

- seuls mots écrits: à. la hâte : :: -

« « Barasson 0 m'a dénoncé, vendu pour

une somme d argent, pre enez ; gar de à.

*
…— [l'avait pu en écriré davantage, les
assassins .étéient venûüs!.. Ge. papier, le

voilà, monsieur Baïrasson de la Viillière,
