— 921 —

convulsif en passant à la fois sur son front
ses deux mains trempées.de sueur.— Ah}
ah{ ah! la bonne folie ! Croiriez-vous qué
loutes ces pensées-là me sont:venues un
instant !.. à moil.. ouil.. à moi!.: C'était
risible et ridicule, n’est-ce pas P.. Quelles
figures stupéfaites!.. J’ai voulu voir ce:que
vous diriez à entendre parler Olympia
de la sorte... Je parie que .vous ‘m'avez
prise au sérieux,

— Oh !'non, ma chère, dit de: Leufroy ; ;
nous étions étonnés, voilà tout.

— Et nous allions vous faire exorciser,
ajouta Faustin. | us

— N'est-ce pas ?. il ne manquérait plus
alors que de me revêtir d’un cilice et de
retourner à Naples ou à Florence, pieds
nus et couverte de cendres, ; 7 |

— Vous aimez donc à jouer la comédie,
répliqua Faustin en lui baïsant la inain.

|
