abondante mouillait son front vénérable ;
ses yeux étaient fixes ; et sa bouche éntr'-
ouverte, qu’agitait: un frémissement ner-
. veux,.semblait murmurer ces mots +":

— Mon Dieu! éloignez dé moi ce ca-

lice."

£

Le marquis doi -même fut frappé de
cette altération et de la pâleur du due de

Savernoy. - — il hésitait à continuer.

Le vieillard se “redressa dans son fau

LT

teuil.…

pu

_— Ge que yous me e dites aujourd’ hui,
murmura-t-il, Jenteinent: je l'avais déjà.
entendu dire. — - Arthur, n'est-ce pas, 5e
fait le chef d’un parti de fous qui s’eni-
vrent de ces fausses idées que des bouches
| misérables leur jettent sans.cesse aux oreil-

les ; n'est-ce pas?.… n'est-ce pasP...

— Îlne faut pas.:: non plus... s'exagé-
