Sn _— 97 _—
— Jamais, marquis ; enchaïner la jeu-
nesse, entrayer sa liberté, c’est amollir son
cœur et tuer son énergie |
— Dites plutôt que c’est lui éviter bien
des dangers et la soustraire à bien des em-
bâches.
— Îl'est certains principes, mon cher
marquis, sur lesquels nous avons toujours
| différé d'opinion ; je ne veux pas pour
Arthur de cette facile vertu qui reste pure,
parce qu'elle n'a jamais eu d'épreuves à
subir. Arthur n’kabite pas mon hôtel, il
a prisun appartement dans le quartier des
écoles, dont il doit suivre les cours.
— Arthur de Savernoy suit les écoles, |
ce Pandemonium de toutes lescorru ptions,
oùs’a P prennent tous les vices, où s’oublient |
les bons principes et se perdent les saines
traditions. .— Les écoles : où ces messieurs

5

de vingt ans $ s'érigent en réformateurs de.
