= Ah — |
empéchant une Jutte déplorable ; permet-
téz-moi..

Dominique, d’un mouvement brusque
et rapide, arrêta la main de la Vrillière,
qui entr’ouvrait son portefeuille, et mon-
tra le vieux- ruban rouge attaché à sa bon-
tonnière. | _

-— Pardon, dit la Vrillière, mais que je
puisse au moins reconnaître...

— Ce que j’ai fait pour vous, monsieur,
en pareille circonstance, faites-le pour un
autre, voilà tout. oo |

— Au moins, votre nom, votre de-
meure ?

— À quoi vous serviraient mon nom et
ma demeure? reprit le soldat avee un sou-
rire plein d’amertume, si. vous les saviez,
je vous demanderais, au contraire, de les
oublier ; — cat tout nous sépare : vous

êtres riche, généreux, je le vois; je suis
