— 159 —
Je voilà! Ici, L écriture du éomte de Cas

telnois !.. Là, son sang 1!

Et Benoist, le visage terrible, les yeux
menaçants tendit : au jeune homme le san-
glant papier. oo |
_ On ne saurait exprimer ce que conte-

. pait le cri d’indignation qui sortit à la fois |
de toutes les poitrines.

Lui, continuait d’une voix ardente : —
Aussi, Barasson. l'assassin ne pouvait man-
quer de faire brillante fortune sous la ré-
publique; il a vite monté en grade et en
honneur, il a laissé des millions : à son fils,

des millions?.. et ce papier!..

__ Maintenant, ajouta le vieux servi-
teur d’une voix sourde en parcourant du
regard le cercle des assistants muets et
stupéfaits, que justice soit faite !

Et il sortit.
