— 107 —

comme si c’eût été le murmure de sa pen-
sée qui venait mourir sur ses lèvres. _.

La jeune fille n'avait fait aucun mou-
vement. — [était-il éveillé?.. Était-ce une
hallucination de son sommeil? -— Son
cœur battait à lui faire mal, -

Arthur s'était soudainement arrêté; le
bras qu’il tendait était retombé le long de
son corps, et pendant que ses doigts frois-
saient les draps de son lit, sa tête se rejeta |
en arrière, et il murmura avec un accent
de profond découragement :

— Ce n’est pas elle... je m'étais trom-
pt |
__— Vous souffrez, monsieur? lui dit la
jeune fille d'une voix bien douce, ma pré-
sence... vous contrarie... peut - être...
Pardon. j'étais venue pour... et M. Van-
celay. |

— Oh, non... dit Arthur en secouant
