00 —
ces impressions inattendu es, involontaires,
despotiques, le blessaiént dans son amour-
propre et le rendaient honteux. — Aussi
fit-il ce que l’on fait toujours en sembla-
ble occasion :il se raidit contre lui-même,
el, pour couper court à ces: fadaises de
son cœur et de sa pensée, pour s'empêcher
de réfléchir, il jeta à terre sur le revers
du chemin sa casquette. qu il tenait à la
main, et ôta son habit.
: Auguste et Jules allèrent cliercher les
armes. qu'ils avaient apportées.

— Ce sont des fleurets -démouchetés,
dit le général auquel ils venaient de les
présenter : je ne les accepte point. — Voici
des épées.

. Le ton avec lequel-ce quelques mots fu-
rent prononcés était si grave, que les deux
témoins ne répondirent rién.au premier

moment,

su.
