— 97 —

ses bras, et l’on voyait dans ses yeux des
larmes qui roulaient. |

— La blessure n’est pas profonde heu-
reusement, dit le général en regardant la
poitrine. oi |

Mathias était devant Arthur, plus pâle
que lui. |

— Dire que si l’ancien n'avait pas eu
l’idée. répétait-il d’une voix dont l’ac-
cent révélait toute l'émotion véritable qu’il
ressentait. Merci, merci; donnez-moi votre
main... En v’là une inspiration de là-
haut... Je ne tais pas votre nom, mais je
vous vote des remerciements unañimes. |

Toutes ces paroles brusques et saccadées
se succédaient les unes aux autres avec une
volubilité étrange. |
I prit la main d'Arthur.

— V'Ià du propr
“F OU

    

ue Sa faire; je.

quand ja
