— 185 —
fau qu’une minute pour le briser. —
les hommes qui se sont ärrogé' le droit de
juger. D D oi eu at ot trait -

Il se tut, ‘et comme la Vrillière, sem-

blable à une statue, restait toujours muet.

et sans mouvement, il sentit qu'il était

“important, pour ne pas perdre ses ‘avan-

tages, de ne point laisser Janguir la con-

versation, et il reprit presque aussitôt
d’un son de voix net et parfaitement ar-

ticulé:

— Parbleu! mon chier, avoue-le, je

n'étais pas si fou avec ce que tu appelais :

mes déclamations ; les voilà bien près d’é-

tre des vérités. —-La philosophie est sur

le seuil du socialisme. ou
Cette fois, on le voit, l'attaque était di-
recte. cuit GE
_« La société däns laquelle nous vivons,

_
