— 166 —.
.e Tu as oublié, lui dit-il, de me ten-
dre la main. |
— De Leufroy 1. dit celui-ci en se re-'
tournant. — Oh! mercil.. mercil.. toi
qui ne m’abandonnes pas, viens avec
moi. | S
Tous deux descendirent rapidement
l'escalier. | . -
Quand il fut dans la ‘rue, la Vrillière
s'arrêta. Tout son corps tremblait, et des
larmes longtemps contenues, larmes de
rage, de colère, de désolation, coulèrent
de ses yeux. | h
— Enfant! lui dit de Leufroy. |
— Ohloui, je pleure les dernières lar-

=

mes qui restaient à mon cœur.

Un instant après, il essuya brusque-
ment, du revers de sa main, ses joues hu-

mides, et s'écria en levant la tête vers les
