— 199 —

souvent, il alla tout de suite porter cette
carte au chef du cabinet.

.M. de Rouvaux fit répondre qu’il était
désolé, mais qu’il lui était impossible de
| recevoir M. de la Vrillière en ce mo-
ment. :

— À quelle heure pensez-vous que je
puisse revenir ? dit celui-ci.

— Le chef du cabinet sera très-occupé
toute la journée, répondit l'huissier.

La Vrillière se mordit les lèvres et
tourna brusquement le dos.

| — Allons, allons, dit-il en descendant
rapidement l'escalier, je tiens le calice, il

faut le boire jusqu’à la lie.

— Au club, dit-il en se jetant dans sa

voiture.
IT arriva bientôt rue Grange-Batelière.
-_ es joues élaient pâles et son cœur bat

tait.
