— 301 —
ces beaux et grands sentiments s’affacent
souvent en nous, sans même laisser leurs tra-
ces, semblables à € ces oiseaux dont on suit à |
peine le vol sur. nos belles lagunes de Ve-
nise, pärcéque jeune comme vous l'êtes,
on ne s "est blessé à rien dans Ja vie, et:
que l’on ne sait pas combien sont fragiles
et prêtes à se briser ou à s'enfuir sous un
souffle toutes ces croyances que vous. dites
si profondes et si inaltérables, — je sou-
riais, monsieur de Savernoy, parce que...
parce que... je ne crois pas à Famour..
En prononçant ces derniers mots, le
visage d’Olympia avait pris tout-à-coup
‘une expression farouche, ses deux sourcils
noirs s'étaient rapprochés l’un de l’autre
comme deux serpents qui veulent s’enla-
cer, ses lèvres pâles avaient eu un frisson-
nement, et elle s'était jetée en arrière sur

son s0pha. |
ile #0
