— 299 —

passer sur ses lèvres. Et Arthur, si pâle
qu'ilétait encore, les joues amaïgries, ayant
un de ses bras en écharpe, souvenir vivant
de cette lame d’épée qui avait été si près
de lui traverser le cœur; Arthur avait un
aspect touchant et plein de poésie.
Le cœur de l'Italienne, pour ayoir passé
à travers tous les événements de sa vie,
était devenu semblable à ces objets fragi-
les, qui, trempés dans une certaine eau, -
se durcissent et se pétrifient. _ Doit par
volonté arrêtée, par caleul, par désillusion
ou par douleur, elle s’était faite de marbre,
et sur elle glissaient sans s’y arrêter toutes
ces ardentes inspirations de l’âme, tous
ces chaleureux élans de la pensée qui sem-
blent parfois de la folie. |
On n’eût pu mieux la comparer qu'à
ces statues adorées par les païens. Elles

étaient muettes, impassibles, sans regards
