— 70 —
appartement, il alla frapper à la porté ;.
d'Arthur. | :
Pierre vint lui ouvrir. |
oo — Monsieur Arthur ?.. Jui dit-il.
.— Je crois qu’il vient de:se réveiller.

En effet, Arthur s’habillait lorsque
M. Vancelay entra. | |

M. Vancelay jeta sur lui un regard ra="
pide. — Rien ne décelait l inquiétude ; —
mais Arthur avait peu dormi; il avait.
tant rêvé! Le |
_— Déjà levé, monsieur ar Vancelay, dit
le jeune homme. oo ee

— À vos ordres, mon cher monsieur
Arthur. ‘

Ün silence de quelques instants succéda
à ce peu de mots.

Arthur continuait sa toilette; ïl était

bien facile de voir que sa pensée était loin
