— 193 —

les deux règles les plus indispensables de
l’érithmétique. . — Et ‘comme ses petits
calculs d’ intérêt privé, pour fixer honné-
tement sa vie sur quelque plage de la
Méditerranée, lui ordonnaient impérieu-
sement d'alimenter une idée si produc-
tive et si féconde, il surveillait de tous
_ses yeux et-de toute son intelligence son
lingot d'or, pour qu’il ne lui ‘échappät
point.
: L'arrivée du vieux Benoist à Paris
était un eoup. de maître; il ne s'agissait
plus que de préparer habilement une pé-
ripétie foudroyante. — Déjà l'on avait
combiné le drame, préparé. le dénoû-
ment, distribué les rôles ; et les jours s’é-
coulaient remplis de fièvre et d’impatience
pour tous, ‘ |

N'est-ce pas là l’histoire et le résunñé de

la vie. presque tout entière...
