ss 50 __——

et le:cœur.ont-ils le loisir de faire tant de
caleuls et:de raisonnements, _ . : ::
... Minuit était sonné quand Arthur rentra
chez lui.

Son portier lui remit une lettre.

Deux amis de Mathias lui: donnaient
rendez-vous pour le lendemain, à huit
heures du matin, à Montmartre, -+ Dans
cette lettre, il ne se serait peut-être pas
souvenu de Mathias. |
Tout en montant l'escalier, il froissait
dans : sa main le papier qu il venait de re- |
cevoir; car ce papier : lui rappelait Fim-
pertinence de l'étudiant, sa voix ironique
_et railleuse-et sa grossière brutalité, — Il
venait de sonner à la porte de son appare
tement lorsque celle du vieux Vancelay
qui, on le sait, habitait sur le même pa-
lier, s’entrebâilla et laissa voir la figure du

vieillard,
