— Àn8 —
qui venait dé parler deux éclairs ter-
ribles.
Un instant, süffoqué par &es propres
émotions, il resta silencieux à regarder
l'homitie qui était dévätit lui.

A le voir ainsi lividé, menaçant dans son
silence et daris son immobilité, on pres-
sentait qu’il allait se passer quelque chose
d’effrayant ét dé luguübre. — Toutes les
respirations étaient haletanies et suspen-
düés. |

Le vieillard marcha droit au jeune
homme, et lui posant la main sur l’é-
_paüle : |

— Cet homme, dit-il d’uné voix qui
résonna comme une malédiction venue
d'en haut, cet homme est le fils d’un lâche
et d’un dénonciateur!.. Cet homme est le
fils d’un assassin ! |

Un cri d'horreur sortit à la fois de tou-
