_ ai …

_bliera ni le nom ni l'adresse dé mon Ita-
- lien. |

… De Leufroy était parti et la Vrillière était
resté à la même place; — il écoutait ses.
pensées.

— La princesse Pallianci, — Märini,
— murmuratil. entre ses dénts, voilà -
deux noms qui doivent se toucher de bien
prés. |

Tout-à-coupil sonna.

—+#F rançois, dit-il.à son valet de cham-
bre, faites atteler mon coupé et dites à
Âdrien d'aller m’attendre avec Hercule à
la porte Dauphine, il montera Favorite.

On voit qu'il s’apprêtait à suivre l’or-
donnance du médecin. |

En sortant, il se rendit directement chez
_ Edouard de Rouvaux, au ministère. |
Il remit sa-carte à l'huissier. = Comme

celui-ci le connaissait pour Favoir vu fort
