— 64 —

. — Le général d'Épernay que j'ai vu

tout-à-l’heure chez mon grand-père. |

— C'est bien, Arthur, d’avoir pris un

homme grave et sérieux comme le géné-
ral; et quel est votre second témoin ?

— Je n'ai eu le temps encore de pré-
venir personne ; je compte écrire à un de
mes camarades. |
.— Voulez-vous que je vous accom-
_pagne?.

— Vous, monsieur Vancelay ?

..— Ma demande vous étonne, monsieur
Arthur, reprit le vieillard avec un sourire
qui donnait à sa physionomie une étrange
“expression ; le vieux père Vancelayÿ n’est
plus bon à rien avec ses quatre-vingts
ans? mais, soyez tranquille, si la vieillesse
mine les forces du corps, elle ne touche

pas à celles du cœur. — Je vous en prie, |

laissez-moi vous accompagner:
