— A —

révolution de Juillet. Frappé au cœur par
cette douloureuse nouvelle, car l'affection
de tous les miens, les rêves et: les respects
de mon enfance entouraient cette vieille
Royauté de tant de siècles, à laquelle j'étais
dévoué plus encore par reconnaissance
que par devoir; j'envoyai ma démission
au maréchal de Bourmont.
._ — Ala bonne heure! interrompit le
marquis; il fallait persévérer. |

— Plusieurs officiers avaient suivi mon
exemple; le vieux maréchal nous fit appe-
ler. — «Messieurs, nous dit-il, je n’ac-
cepte pas vos démissions; à côte de .la
Royauté, il y a le pays que vous ou-
bliez ! » de

— Pardieu ! l'éternel refrain des camé-
léons. | | |

_— «Le pays, auquel tous Les gens de

cœur, tous les bons citoyens se doivent;
