— 115 —
 Goïnment, en effet, la prinéesse Pal-
lianci avait-elle su l'adresse d'Arthur: de
Savernoy, et appris qu'il était bléssé : car
elle le savait avañit d'arriver chét lui.”

Elle avait recu Ja léttré que x voici :

| « Chère princesse, vous aimez la jeu-
nesse, et la jeunesse vous le rend. Votre
valeureux chevalier de la Chaumière
s appelle Arthur de Savernoy ; ; lequel est
seul fils et l'unique héritier. du duc de
Savernoy immensément riche, et de plus
orné de quatre-vingts ans. — Ce matin,
votre chevalier s’est battu en duel eta été
blessé. : — Vous voilà, ma belle princesse,
en plein roinan,, et je sais que vous les ai-
mez ; 5 il vous amusait de feuilleter celui-
le yous le trouverez rue des Postes, 19.

de baise vos jolies mains,

DE Luvraor. x
