— 957 —

un mensonge avec la voix, et presque la
conviction de la vérité; — avec quel re-
gard dédaigneux je te foulerai aux pieds,
société orgueilleuse et impure à la fois,
_pudibond fantôme de toutes les vertus,
pandemonium de toutes les corruptions !

— Bravo!.. bravo!.. brava la diva !..
dit Faustin en riant et en prenant la main
de la princesse, c’est fort beau!.. mais,
parlons un peu de choses sérieuses.

— Oh! mon cher, vous me faites de la |

peine. | |

— C'est que je suis fort inquiet, je vous
le jure. L

— Vous pensez toujours à l’argent.

— Je pense, ma belle amie, dit. Faus-
tin, qu’il faut des diamants à votre front,
des bijoux à vos bras, de la soie, du ve-
lours et des fleurs à votre charmant bou-

doir. — Avez-vous vu Martini?
