_ 55 —

fois la ‘vieillesse: aime la jeunesse, de cette
affection sans ésuisme qui est détachée de
tous les liens de la vie. — Arthur, de:son
côté, il faut Pavouer, avait ce don pré-
cieux si rare aujourd’hui, le respect des
«cheveux blancs; et il ne se passait pas. un
jour qu'il ne serrât la main à son vielix
‘voisin, avec cette: respectueuse et | franche
cordialité qui..est: comme. un écho du

Cœur,

Du reste, depuis que Le à jeune Savernoÿ
avait quitté Vhôtel du due : son aïeul, le
hasard, ce grand arrangeur de toutes
choses, avait toujours réuni l'étudiant et

le vieillard.

Tout-à-coup, soit que celui-ci eût enten-
du quelque chose, soit qu'il eût obéi à une
impulsion subite de.son cœur, il s’appro-

cha de la porte, et, collant contre le bois
