— 164 —
s'écriä-t-il d’une voix stridente, en lan-
çant sur lui ses regards injectés de sang,
c’est trop !... c'est trop L.. |
-— Fils d’un traître et d’un ‘assassin |
dit le général d'Épernay d’une voix lente,
mais sans détourner la tête : éloignez-
_vous ! éloignez-vous Lo
Comme l'écho du tonnerre qui gronde
dans les montägnes, cent voix répétè-
rent : | |
—"Fils d’un traître et d’un assassin,
éloignez-vous!.…. |
Il y a de ces heures terribles, où l’hu-
miliation est si sanglante, la désolation si
profonde, que toutes deux bondissent dans
le cœur comme un flot irrité.
La Vrillière s'était, pour ainsi dire,
agenouillé devant chacun; silencieux et
suppliant, il avait demandé merci à tous ;

il avait interrogé tous les cœurs, tous les
