— 194 —
;. La douleur, : le .désenchante ment, Ja
cupidité ou la trahison veillent dans l’om-
bre à côté du bonheur, del espérance el
de la crédulité..— C’est l’écueil qui brise |
le navire au milieu des. mers, la lame
cachée qui déchire la vie au milieu de ses
plus chères illusions.

La Vrillière, au comble de l'ambition
et de l’orgueil satisfaits, dorait son avenir
des rêves les plus éclatants.

Si les événements de cette histoire ne
nous : pressaient point à chaque ligne, à
chaque mot que: nous: écrivons, ‘com-
bien nous aimerions à le suivre dans ce

järdin enchanté de ses espérances et de

ses joies. Îl voulait faire ruisseler l’é-
clat de ses — millions, el environner son
mariage de toute la splendeur du ca-
pitahiste prodigue ; aussi commandait-il

des voitures avec les armoiries et la cou-
