— 99 —
jour d'été, sur Le gazon d'une verte prâi-
rie, des aquarelles et des peintures de Ca-
lamatta, de Wyld, de Joyant ; et au milieu
de tout cela, comme un joyau dans un
écrin, la princesse, belle et brune Îta-
lienne, tantôt énergique à l'excès, tantôt,
au contraire, étendant sur la soie ou le
velours ses membres indolents.
_ Elle était ce jour-là à demi- couchée
dans un grand fauteuil. |

Autour de ses petits pieds, chaussés de
mules brodées, couraient les dessins étran-
ges et fantastiques d’un beau tapis de Tur-
quie ; devant elle, sur une petite table en
bois de rose, des papiers épars, des livres
ouverts, des pages à moitié écrites, tout ce
qui indique ou le désordre de la pensée ou
l'essai du travail. — Elle rêvait, la belle
princesse, enveloppée dans une rohe de

chambre doublée de soie grise, les boucles
