— 395 —
dont la morsure est mortelle. celte fem-
me, c’est le poison! c’estle meurtre! c’est
l'assassinat! Mais le poison qui se cache sous
le sourire, l’assassinat qui se: cache sous les
baisers!.. Oh !’celui-là aura raison, cent
fois raison! Oh! celui-là sera bien inspiré, |
qui lui écrasera la tête avec le talon... et
cette femme, c’est moi! c’est moi, Olyn-
pia, moi, la princesse ‘Pallianci, moi, la
chassée de Florence! moil.. moill:
Elle se frappait la poitrine de ses déux
mains. + CU | |
“Ce-n’était plus cetté femme qui, sem-
blant s'être fait un pavois de l’immoralité.

/

et du vice, marchait, au milieu de tous, le

cœur desséché, mais le front haut'et lé dé-

_dain sur le visage. — Par un de ces hasards

étranges que le ciel se plaît à faire naître

parfois, dans les natures même les plus

_avilies, il revenait comme une inspiration
