_— 805 —

Elle retomba épuisée, haletante, brisée
pa r cet effort immense qu'elle avait fait sur |
elle-même. |

— Oh! madame, madame, dit Arthur,
en balbutiant et en portant la main à son
cœur, ce que vous venez de me dire est
affreux !.. CON |

_ Et comme il se sentait chanchelér, si
faible qu’il était encore, il s’appuya à un
meuble. oo

H y eut alors un long silence.

_ Olympia, la tête dans une de ses mains,
était profondément méditative. — Tout
son corps tremblait. à

— Madame, murmura Arthur d’une
voix basse, pourquoi donc im’avez-vous
parlé ainsi? | |

La princesse releva la tête ; — son re-
gard avait quelque chose de vague et

d’indécis. — Elle passa lentement sa main
