— 208 —
lieu du groupe qui vociférait contre la
Vrillière, après avoir rapidement fait si-
gne à la jeune fille de s'éloigner un peu
- de cette scène de tumulte.

Les masses ont un respect inné pour
tout ce qui ressemble à la vieillesse ; aussi
les moustaches grises de celui qui parlait
ainsi, l'expression grave de son visage,
fixèrent sur lui les yeux de tous.

Avec ses deux bras il s'était déjà frayé
un passage. | | ,

Un de ceux qui étaient les plus achar-
nés (car chaque foule a son meneur com-
me chaque meute_a-son limier) s’écria :

— C'est un aristocrate!., un faiseur
d’embarras!... nous avons par-dessus la
tête de ces gens-là !...
 — Voyez !.. cria un autre, comme il a
brisé nos étalages et renversé nos marchan-

_ dises:
