— 68 —

dans la vie. — Le grand Mathias n’a
qu’à bien se tenir; nous le mènerons
par un petit chemin qui n’aura pas de
piertes. | | | |

[Fest impossible de rendre par des mots
l'expression du visage et de la voix avec
laquelle ces dernières paroles. furent
prononcées, il y avait une sorte de tris-
tesse enjouée et de gravité moqueuse qui
pour des yeux plus exercés que’ceux d’Ar-
thur eût révélé l’inquiétude mortelle qui
mordait le cœur du vieillard: + |

— Allons, reprit-il de la même voix, il
est tard; dormez tranquille, monsieur Ar-
thur ; demain matin, je viendrai vous
éveiller moi-même, mais surtout couchez-
vous, ne pensez à rien ; il faut avoir bien :
dormi pour que le poignet soit sûr, et le
bras ferme. |

M. Vancelay après avoir prononcé ces
