— 1 —
‘vieillard est plongé dans une de ces-rêve-
ries méditatives qui font du passé, et de
l'étude du présent, l'expérience de l’ave-
nir. |
.… .lout dans le salon du duc de Savernoy
dénote une grande fortune. De nombreux
domestiques, sévèrement habillés, atten-
dent dans- une vaste antichambre, car
7 Henri de Savernoy. a été remis en posses-
sion de ses biens invendus. | |
La porte du salon s'ouvre et l’on an-
nonce : |
— Le marquis et la marquise: d'Éper-
nay, le général comte d’Épernay!
| — Quelle aimable et charmante sur-
prise ! dit le duc en se levant, appuyé sur
le manteau de la cheminée.
— À Paris, madame la marquise !
Vous, mon cher marquis, dans la moderne

Babylone ! C’est une bonne fortune dont
