= 150 —

“L'expression de profonde douleur qui
contractait son visage était si déchirante,
que Benoist se sentit frémir jusque dans
ses entrailles et mit sa main sur ses yeux.
Toutes ses résolutions de haine et de ven-
geance étaient prêtes à l’abandonner,

Mais elle aussi répéta d’une voix fré-
missante les paroles du due de Saver-
noy : | |

— Parlez, monsieur !.. parlez !..

Ce fut au tour du général d'Éper-
nay. EL oo

— Vous, dit-il en tendant un de ses
bras vers l’accusateur, vous, qui dans ce
jour de fête et de bouheur venez jeter le
deuil et la désolation; parlez donc, mon-
sieur! parlez donc !.. | |
Devant ces interrogations menaçantes,
l'ancien serviteur du comte de Castelnois

retrouva toute la force de son courage,

v
