— 502 —

— Comment, s’écria Arthur, en se pen-
chant tout-à-fait vers la princesse avec un
_élan dans da voix, une expression dans le
visage 1m possible à rendre, _ comment |
vous ne croyez pas à deux existences qui
peuvent s'attacher l’une à l’autre!.. à. deux
âmes qui vivent par les mêmes inspira
tions, à deux cœurs qui ont les même bat-
tements !.. mais, madame, c’est se tuer
soi-même!.. Vous ne croyez pas qu’un
homme puisse s'agenouiller devant une
femme . comme devant une divinité, et
l'aimer à ce point, de ne se sentir vivre
que par elle ! elle seule! et qu’elle! ainsi
‘aimée, conduise cet hom::ie à son gré, sur
un geste, sur un not, sur un signe, sur
un regard, à l'abime si elle le veut, sans
qu’il fasse entendre une plainte, sans qu'il
retourne même. la tête; vous ne croyez

pas à ce dévouement sans bornes, à ces
