— 63 mm

| thias, n'est-il pas le matamore, le spadas-

sin de l’école? — Chaque jour, à châque
 beure, ne. parle-til! pas des leçons qu’il
prétend avoir. données? — Déja il a eù
plusieurs.duels ; je neime suis jamais battu,
moi. Ils croiraienñt tous que j'ai peur, lui
Je premier Lil se vanterait dans ses esta-
minets de m'avoir fait reculer. Vous voyez
bien que c’est impossible |—D ailleurs; ne
faut-il pas toujours avoir une première
aflaire ? La conscience est tranquille; et
l’on.a le. bon droit pour soi quand on se

bat pour la défense d’ une femme.

— Je comprends toute votre: irritation,
reprit le vieillard d’une voix calme ; -je
VO us.ai.bien écouté.et Je vous ai bien co m—
pris : notre âge souvent n’est pas si éloigné
du vôtre que vousle croyez.—Quiavez-vous

choisi pour vous accompagner à oi
