— 132 —
tion, il leva tout-à-coup ses deux bras au-
dessus de sa tête et les joignit comme pour
une prière. | |
— Mon père. mon père!.. mur-

mura-t-il, ce soir dresse-toi dans ta tombe
et écoute-moi. | |

Combien cette. journée, pour tant de
personnes, indifférente et semblable à Lou-
tes les autres, cachait de mystérieuses an-
goisses, de sombres préoccupations, d’in-
quiétude et de serrements de cœur. |

— La nuit vint. — La Vrillière, pâle de
bonheur, revêtu d’habits de fête, portant
sur son front le diadème étincelant de ses
espérances réalisées, attendait dans son
sälon le moment où il devait se présenter
chez le comte d'Épernay, lorsqu” on Jui
annonça M. de Leufroy. |

La Vrillière alla à lui avec cette spon-

tanéilé cordiale que donne, même aux
