— 10 —

Les cheveux du duc de Savernoy ont
blanchi sur sa tête, mais ne l’ont pas quit-
tée ;.ses joues se sont creusées, sa vue s'est
affaiblie, mais. s’ils perçoivent mal Ja lu-
mière, ses yeux reflètent encore la no- |
blesse de son cœur et la pureté de sa con-
science ; les années enfin ont tracé sur ce
visage leurs sillons inexorables, tout en lui
conservant la mâle beauté des antiques
héros d’ Homère. |

Le corps ne se courbe pas, mais les
membres parfois tremblent affaiblis, alors
la tête se relève plus droite et plus haute,
et l’énergie indomptable de l'âme lutte
contre l'épuisement du corps. |

Le duc de Savérnoy est étendu plutôt
qu’assis dans un grand fauteuil à dossier
renversé; ses. bras sont croisés sur sa poi-
trine, — Ses paupières à demi fermées et

l'immobilité de ses traits indiquent que le
