— 105 —
pas de fa souffrance, mais ce n’était plus
du repos. |
Madeleine, c'était le nom de la jeune
fille, le regradait et l'écoutait avec une at-
tentive préoccupation ; _ appuyée près
du chevet, elle était prête à obéir au moin-
dre signe, et ses yeux obsérvaient le visagé
du malade que faisaient tressaillir des fris-
sonnements intérieurs, |
— Comme il est agité !.. murmurait-
elle tout bas, le pauvre jeune homme,
c'est la fièvre. si j'appelais M. Vancelay?..
— Personne... pers...onne... n’est ve-
nu... prononça tout-à-coup Arthur d’une
voix plus distincte en soulevant de son
oreiller sa tête dont les yeux étaient fer-
més, — ‘personne... pers... je. . l'avais.
bien es. péré.… cepen...dant... oh!..
Puis sa tête retomba lentement et ses

lèvres cessèrent de s’agiter.  -

ÿ
