— 95 —

sans cesse le menacer et qui déjà plusieurs
fois avaitefflenré sa chemise, irritait Arthur,
— Ses deux témoins immobiles,. étaient
attentifs: aux moindres mouvements, çar
le combat durait depuis une minute à
peine. CL
Arthur se redressa tout-à-coup, et cher
chant à frapper violemment sur l'épée de
Mathias, il s’élança ; mais Mathias, soit ha-
sard, soit adresse, évita le coup, et tandis.
que l'épée du jeune SAYernOY battait Pair
dans le vide, il lu} présenta à la poitrine
la pointe de la sienne.
Ce fut un éclair, un éclair rapide com-
me ja pensée, | | |
Arthar était lancé, confiant. dans l° au-
dace de son attaque, aussi le fer de son
adyersaire devait inévitablement lui fra-

verser la poitrine.

7 . :
M. Vançelay vit le coup, coup mortel,
