— 165 — .

regards, tous les visages. Maintenant ,
comme Satan, le dieu des damnés, il se
relevait plein de fiel devant toutes ces
malédictions qui l’accablaient.

. — Société insensée et implacable! l., sé
cria-t-il, qui attaches l’infamie à un ber-
ceau, prends garde!.. prends garde{..
Tu évoques sur ta tête le génie fatal de la
haine et de la destruction. À votre tour,
tous soyez maudits L...

De Leufroy, immobile, accoudé à la
même place, le visage froidement iro-
nique, avait suivi toutes les péripéties de
| cette scène sinistre. |

— Il est à nous! murmura-t-il à
demi-voix avec un sourire glacé.

Et comme la Vrillière, après avoir jeté
ces dernières paroles de vengeance et de

haine, atteignait le seuil de la porte, il
alla à lui.
