— 970 —

la princesse, répondit Marini fort paisible-
ment, le sang de notre chaude Italie s’est
complétement glacé. dans mes veines. —

Je n’ai plus d'enthousiasme, ce qui ne

SP VICE. + À Ut
Faustin avait la tête appuyée sur 54
main.et écoutait le murmure intérieur de
ses pensées, :— Il aurait eu bién: envie d’o-
ser; mais chaque fois qu’il se sentait ap-
procher d’un moment décisif, il était in-
certain, plein de doute et d’hésitations.
Si-nous voulions définir. ‘en: quelques
mots sa véritable-nature;: nous dirions que
c'était un faux émeutier, prétentieux et
bavard, aussi fanfaron que craintif, et ne
donnañt:que ses mains, jamais son cœur
aux fraternisations démagogiques..— Mais
ces hommes-là sont surtout dangereux ; is

ne s’emportent et ne se fanatisent jamais

L f
