183 —
monde:saäche que'tu: t’appelles Ja Vrillière-:
Barasson, ‘et que tu. sois le‘fils’ du sabôtier
de :Fontewieille? + ,.°""% 55 : ei

‘ka Vrilière fit un ‘bond et. régärda’en
face de Leufroy:: ‘celui-ci--allumait fort
tranquillement so cigares: ©"

5 Voilà .d'excellents panatellas, dit-il
enise-rasseyanti:: Mon cher, reprit-il un:
moment après; la philosophie :a été inven-
tée pour s’en servir; voilà pour toi le: mo-
ment d'être philosophe; chacun a ces
moments-là'dans sa :vie. «— Surtout ne te:
calfeutre pas, cela manque -de.dignité:.si-
tu ne te sens :pas la force d'avoir de belles :
couleurs, mets-toi du rouge : jete parle.
en ami véritable. — Raïsonnons : Tout le
monde sait aujourd’hui ton ‘histoire sur le
bout du doigt,..c'est une: affaire faite:
brave donc tout ce mondes tu: as ce qu'il

faut pour cela ; de l’or dans ton secrétaire
