— 98 —

joies et les sérieuses pensées du foyer pa-
ternel, — C’est que pour avoir tout son
‘courage, toute sa force et toute $on éner-
gie, il lui fallait.serrer la main de ce no-
ble vieillard dont la vie avait été dévoue-
ment et sublime fésignation, et qui lui
avait servi de père ; c’est que le bras est
plus fort, la main plus ferme et plus ha-
_bile quand la garde de l’épée abrite tous
ces mâles et généreux sentiments du
cœur. |

Et cependant il était bien résolu à ne
rien dire à son grand-père de ce qui lui
était arrivé.

Le vieux duc releva la tête. |

— Ah! c'est vous, Arthur, lui dit-il
d'une voix dont le timbre était sévère.

— Oui, mon père.

Et le jeune homme leva sur le vieillard

un regard interrogateur. — La sévérité
