_ K1 —

© ART Cest vous morsiéuf Arthur,
dit Past |
celey p

— Vous savez que le sommeil et moi
nous ne’ sommes pas $ouvent: d'accord,
répondit lé vieux en ouvrant entièremerit
sa porté et en regardant avec une attén-
tion toute particulière le jeune étudiant
adossé contre le mur. Le portier vous a-
il remis une lettre que “deux amis de
M. Mathias ont apportée? +: " " sis

— Ah! il sont venus eux-mêmes.

— [|] ont même bien recommandé
qu’on. vous là rémit ce soir.
ou Vous le avez vus, Monsieur ‘Van
celay? .

— J'étais en bas quand ils sont arrivés
— 1] ont parlé de rendez-vous, je crois,

de. querelle, ‘— ce mauvais sujet de
