— 217 —

brûlant et lui rendre le calme néces-

saire.

_

Il marchait tantôt lentement, tantôt |
d'un pas rapide, ou bien s’arrêtait et po-
sait sa main sur sa poitrine, comme s’il
“eût ressenti une douleur soudaine.

Celui qui leût regardé quelque peu
attentivement, eût deviné ou pressenti
peut-être la tempête intérieure qui gron-
dait en lui; — mais chacun dans la vie
n’a-t-il pas sa propre agitation, et tous pas-
_saient, courant, comme lui le faisait, après
_le rêve de leurs pensées. |

Enfin, après avoir marché près d’une
heure, il s'arrêta devant le numéro 2 de
la rue Sainte-Croix-de-la-Bretonnerie.

On le voit, de Leufroy avait raison : —
la Vrillière n’avait oublié ni le nom ni l’a-

dresse de l'Italien Marini.
