— 239 —

* — J'ai celles dont j'ai besoin, monsieur
Barasson , riposta l'Italien fort paisible-
ment ; je ne m'occupe pas des autres, car
j'estime que celles-là sont des fantaisies
d'hommes riches, et je suis pauvre.

La Vrillière ne put s'empêcher de jeter
sur l'Italien un regard plein de dédain.
— Celui-ci s'en aperçut sans doute, mais
n'y fit nulle attention; il y avait si long-
temps qu'il s'était mis au-dessus des pré-
jugés. |
_ La Vrillière que nous appellerons doré-
navant aussi bien Barasson (puisqu'il a l’a-
vantage de posséder ces deux noms), se
plaça devant Marini.

— Je veux, lui dit-il, être affilié à cette
société dont ces hommes sont les chefs ca-

“chés. |
— Rien de plus facile.

= Par en haut, bien entendu.
