— 0 —
le marquis d’ Épernay, -attristé de cette
scène qu'il avait provoquée, tournait et
retournait son journal dans ses mains ; la
arquise mettait six morceaux de sucre
dans la même tasse de thé.

Cependant, de tout ce qui pouvait sur-
venir, le silence était la pire des choses,
car le silence est le travail de la pensée.

__ — Étnotre partie d'échecs? dit le mar-
quis tout-à-coup. |

2 C'est. vrai, votre partie d'échecs,
vous l’oubliez, s’empressa de dire la mar-
_quise qui alla prendre le jeu d'échecs et le
plaça sur un petit grenier qui était de-
vant le fauteuil du duc. :

Celui-ci secoua la tête, comme voulant
rejeter loin de lui le fardeau douloureux
de ses souvenirs, puis il se mit à ranger ses
pions et ses cavaliers avec une vivacité qui

avait-quelque chose de fébrile.:

«
