— 269 —

— Il s'en est bien peu fallu, dit une
femme en montrant les poings, qu’il n'é-
crasât mon petit : je lui aurais arraché les
entrailles ! | |

— Est-ce sa faute si son cheval s’est
emporté et si cette bride que je vois pen-
dante s’est brisée ?... répondit froidement
le vieux soldat ; a-t-il refusé de payer les
dégâts qu’il avait commis ?.…. le lui avez-
vous seulement demandé ?.… En tout cas,
cinquante contre un seul... c'est une lâ-
chété !.… oo

Toutes ces paroles brèves et fermes s'é-
taient succédé rapidement, et pas une
voix n'avait répondu; car s'il faut un
souffle pour soulever la colère de la foule,
il suffit aussi d’un souffle pour l'apaiser.
— Le cœur est bon, la tête est folle.

Déjà chacun s’éloignait et les cris s’étei-

gnaient dans les poitrines.
