— 2929 —
sur son bureau, ft un bond de frayeur.
— [ya des consciences douteuses que
le moindre bruit inaccoutumé fait tres-
salllir.

— Diable!.. murmura-t-il, en serrant
précipitimment dans une petite cachette
pratiquée au fond d’une armoire, divers
papiers épars devant Jui : voilà quelqu’un |
qui s'annonce en maître. |

Il alla ouvrir.

= Marini? dit brusquement la Vril-
lière, aussitôt que l'Italien se présenta à la
porte.

— C'est moi, dit celui-ci en jetant un
regard oblique et scrutateur sur Îe visiteur
étranger, lens jih Tin à

<:Pouvons-nous causer ?

= Tant qu'il vous plaira,

— Alors, fermez votre porte et asseYOns-

CUS e:. . a
