. — 316 —
tapis de son boudoir de fleurs déchi-
rées, |

Elle leva la tête et se regardant à une
glace qui était devant elle :

—_— Gomme j je suis pâle ! murmura-t-elle
entre ses dents.

— Vraiment, reprit-elle, je viens d'é-
prouver ce que depuis bien longtemps je
n'avais pas ressenti. Un instant, 1l m’a
semblé... Allons donc! j'étais folle !

Elle se frappa la poitrine.

— Seulement ceux qui sont morts ont
une dernière convulsion : voilà tout. —
Non, mon cœur!... tu asété bien brisé,
bien tué tout entier !.… Comme il était
ému, tremblant, presque sans voix |

| Elle se mit à marcher. rapidement.

:— Qu’ ilne revienne plus !:... Je ne veux
plus.le voir !... Qu’une autre déchire ce

jeune cœur crédule et confiant ; qu’une
