UT.

Il y avait bien des pensées dans ces

deux mots, bien des croyances et bien des
illusions. | |

_ Lorsqu'elle fut rentrée chez elle, Olym-
pia dit, tout en lissant devant un miroir
ses longs cheveux d’ébène :

— C’est un gentil garçon, la pâleur lui
Va à ravir. | |

Et elle se laissa tomber nonchalamment
sur sa soyeuse ottomane.

À quoi pensait-elleP — Aux réformes
sociales, à Arthur ou à son passé? — Le
cœur est un mystère dans lequel ne pénè-
ire pas qui veut. |

Peut-être pensait-elle à ses oiseaux qui
gazouillaient, aux fleurs diaprées qui cou-
raient en girandoles au-dessus de sa tête
dans son élégant boudoir ; peut - être

même ne pensait-elle à rien.
