— 61 —

monsieur Vancelay , asseyez-vous, et écou-
tez-moi un instant.

Le vieillard fit de la tête un signe affir-
matif et s’assit en face d'Arthur.

— Vous savez, monsieur Vancelay,
qu'à l’école j'ai quelques amis; ils sont
nombreux même : à ma voix, ils vien-
draient tous autour de moi; c’est ce que
Jes'autres appellent le parti aristocratique.
Ïls m’aiment, je les aime, et je suis heu-
reux et fier de l'empire que j'ai pris sur |
eux; car cet empire, c’est par mon intelli-
gence, par l’énergie de ma peñsée et de
mon cœur que je lai conquis. - ?

À travers le calme avec lequel M. Van-
celay écoutait les paroles d'Arthur, il y eut
tout-à-coup comme un éclair qui rayonna
dans ses yeux et sur son visage. — C'était
peut-être un souvenir de sa vie passée qui

revenait-au vieillard. |
IL. | | D
