— 263 —

| voix, tout en parcourant le boudoir d un
regard rapide, c’est évidemment par la
porte, — Marini, avez-vous vu les Pilules
du Diable? | | a
— Les Pilules du Diable! répéta l'Ita-
tien, fort peu initié aux mystères du Cir-
que-O ympique.
— C'est un ouvrage du premier mé-
rite, et de plus, fort instructif; .on entre
par les plafond at on sort par les serrures.

— Âllez le voir, signor Marini.

 Marini ne parut pas s’apercevoir de l’é-
tonnement de Faustin, ni comprendre
l'intention railleuse de ses paroles.

— Je n’aime ni les féeries ni les Pilules,
répondit-il de lair le plus naturel, et j’ai
peu de goût pour le Cirque-Olympi-
que. É |

Puis, sans transition aucune et comme
