— 210 —

— je n’oserais pas vous proposer autre
chose, répliqua l'Italien avec son mêmé-
sourire. |

— Je veux que ces hommes viennent à
moi, et non pas aller à eux.

— Vous avez l’origine et la fortune, ils
n’ont ni l’une ni l’autre; ils iront à vous.

— Prends mon adresse sur ton calepin.

— Je n’écris pas, ‘apprends par cœur,
c’est plus prudent.

— Rue de la Chaussée-d’'Antin, n° 19.

L'Italien s'inclina respectueusement. -

— Dans peu de jours, dit-il, je me
présenterai à votre hôtel, si vous voulez
bien me permettre cet honneur.

Barasson fit un signe de tête affirmatif,
prit son chapeau, remit son manteau sur
ses épaules et sortit.

— Allons, allons, dit Marini en se frot-

tant les mains dès qu'il fut seul, ma for-

.
