— 931 —

— Je veux, reprit tout:à-coup la Vril-
lière d’une voix brève, être à la tête de
vos sociétés secrèles , je veux les dominer
par ma ‘volonté ; — élles sont pauvres, je
les ferai riches : mais. | |

—_ Vous voulez tenir tous les fils dans
votre main... hommes et choses ; je com-

prends... h | oo
La parole calme de Marini contrastait
étrangement avec la voix stridente de la
Vrillière, avec ses gestes brusques et son
visage tour-à-tour' pâle ou empourpré.

L’Italien ne perdait pas un seul de ses
regards ni un seul. des iouvements de sa
physionomie et avait placé sa main cris:
pée sur les dix mille francs, dont le con-
tact le brüûlait comme une: flamme ar-
dente. |

— Je sais peu de choses sur la prin- |

cesse, dit-il, parce que je n’avais pas d'in-.
