— 5922 —
petit oiseau, — Elle se releva à moitié, son
visage avait une expression grave.

_— Tenez, Faustin, tenez, de Leufroy,
dit-elle, écoutez-moi; je vais bien vous
étonner. Je’ n’aime pas ce jeune homine,
car je ne puis, je ne veux pas aimer ; mais
je ne puis non plus oublier que sans me
connaître, lorsque vous tous, vous vous
occupiez de votre sûreté personnelle, il a
pris généreusement ma défense contre un
de ses camarades, et que le lendemain,
pour moi, — pour moi, une étrangère !
— jla exposé sa vie, et que sa poitrine a
été déchirée par la lame d’une épée.

— Allons donc! interrompit de Leufroy,
c'est lui avoir rendu service : il s’est battu
pour quelque chose, au lieu de se battre
pour rien, comme nous le faisons tous.

_— Oh fit Olympia, ne m’arrachez pas

la seule émotion douce et bonne que j'aie
