— 199 —

que m'importent les moyens pour arriver
au but! je ramasserai la le des carre-
fours. j'empoisonnerai le. travail honnête
de l’ouvrier ..… je creuserai cette boue in-
fecte que. toute population. traine après
soi, et j’y tiouverai une armée d’émeu-
tiers prête à ne laisser sur son passage que
du sang et des ruines... À moi f.: à moi!..
je suis le génieide la destruction !..

_ Et il retomba épuisé par l'excès de sa
propre fureur. |

- La nuit qui suivit fut sans-sommeil, il
la passa. tout entière. perdu: dans le dédale
de: ses. projets insensés, | |

Quand. le. jour vint, son: front, plus cal-

me en apparence du moins, avait l’em-
preinte d’une résoiution fermement arrê-
- tée, — Il nerestait plus. d'hésitation dans
son esprit, le dernier soufflet était. tombé

sur la joue de son orgueil, sa dernière: es-"
