— 178 —
son cœur étaient tumultueuses et confuses.
—— Tantôt c'était de la douleur et de l’a-
néantissement, tantôt au contraire de la
rage et de l’orgueil poussé jusqu’au dé-
dain le plus superbe. — Une mate pâleur
avait remplacé les couleurs habituelles de
ses joues et l’on eût dit que sur les plis de
son front était gravé l’outrage sanglant

qu'il avait recu.

— Oh! cet homime est sorti de l’enfer!
murmura-t-il en enlaçant les uns dans les

autres ses doigts crispés.

Il faisait jour lorsqu'il se jeta sur son
lità demi-habillé, appelant à son aide le
sommeil pour. calmer tant de fièvre, et d' a
gitation ; mais il 1 ne put. trouver un a seul

instant de repos.

tLi si
= + .

Neuf heures n'étaient. pas. encore :S0n-.

nées,que malgré l'ordre qu’il avait donnéde
