| — 167 —
fenêtres éclairées de l'appartement du
comte d'Épernay

— Mes beaux rêves d’ambition et d’or-
gueil, comme ïils vous ont brutalement
brisés et traînés dans la boue!.. Si près du
port, être rejeté si loin... Ô Seigneur mon
Dieu! |

Puis, sans ajouter un mot, comme s’il
eût été seul, il s’élança par une des rues
avoisinantes, et disparut dans l'obscurité
de la nuit, .

De Leufroy.suivit un instant du regard
la direction qu'il avait prise. |

— Va, va, dit-il; tu emportes avec toi
le trait enpoisonné 1.

- Et, ürant fort tranquillement son porte-
cigare de sa poche, il prit un cigare
qu’il alluma, et rejoignit sa voiture.

Un petit groom fort élégamment vêtu

lui jeta un manteau sur les épaules.
