— 198 —

. Une sorte de portier était au bas de
l'escalier, ayant l'air de nettoyer un pail-
lasson, peu habitué à de semblables pré-
venances.

Monsieur Benoist, demanda l’homme.

— Au quatrième, au fond du corridor,
la porte en face.

L'homme monta. -
_ Quand il fut entré et qu’il eut refermé
la porte sur Jui : |

— Est-ce vous, monsieur Benoist? dit-
il à un petit vieillard qui lui avait ou-
vert. |

— C'est moi.

— L'ancien serviteur du comte de
Castelnois?P.…

Celui auquel cette question s’adressait
fit un signe de tête affirmatif,

. — L'heure est arrivée, dit l’autre d’une

voix brève.
