— 160 — |

se fit unlong silence plein d’angoisses
et de consternation.
La Vrillière était attéré, ses joues étaient
livides, ses lèvres blêmes et frémissantes.
— Debout, immobile, il promenait autour
de lui des regards qui ne s'adressaient à
personne. — Mais chacun déjà s'était éloi- :
. gné, comme si le souffle et le contact de
cet homme eût pu porter-avec lui la ma-
lédiction céleste.

La Vrillière s’avança enfin d'un pas lent
vers le comte d’Épernay. |

-Le comte d’Épernay détourna la tête.

Il tendit à sa fiancée sa main qui trem-
blait.

La jeune fille se cacha dans le sein de
son père avec un douloureux gémisse-
ment, |

Alors il se tourna vers chacun de ces

visages qui lüi souriaient avant cette scène
