— 8 —
ss. Ah! mon père, dit:il, votre roi est
en prise. | ou

— Aussi tout est perdu, répondit le
vieux duc en régardant Arthur et en ren-
vérsant de là main-le reste de ses cava-
liers. | |

Un quart d'heure après Arthur de Sa-
vernoy sortit.

Il mit à rentrer chez lui deux fois le
temps qu’il eût fallu en marchant d'un
pas ordinaire 3 — c'est qu’il s’arrêtait
souvent pour écouter l’écho tumultueux
de ses pensées et les battements de son
cœur.

Étrange bizarrerie !..

Des deux événements qui lui étaient
arrivés dans la même soirée, le premier
était futile, le second était grave. — Îl ne
pensait cependant qu'au premier et ou-

bliait à peu près le second: — Le visage
