— 268 —

Vrillière pour. peu qu’il ait voulu se ré-
créer ce matin à son réveil aura trouvé
sous.la rubrique d’un fait-Paris drama-
tisé pour la circonstance, son histoire avec
les initiales obligées. — Ce sera-aujour-
d’hui le sujet de toutes les conversations,
“on racontera... on commentera.… et ces
innocentes narrations seront autant de
coups de poignard qui viendront déchi-
rer le cœur de la Vrillière, autant de gout-
tes d'huile brûlante sur -sa blessure.

La princesse Pallianci se releva d’un
mouvement brusque.

— Faustin, dit-elle, il ne faut ni indo-
lence ni oubli, maintenant que le hasard
vient à notre secours ; — hier, ce matinen- .
core, nous étions condaminés à l’inaction;
aujourd'hui il faut nous réveiller.

Ce projet, müri depuis si longtemps et

que nous ne pouvions, faute de ressour-
