— 330 —
.-— Messieurs, :vos verres sont | pleins,

faites-moi donc raison.

Faustin n'avait pas pris le change, et la
regardait attentivement. |

— Ma chère Olympia. til « en se levant
et en faisant signe à de Léufroy de le sui-
vre, il se fait tard, je vais chercher le bra-
celet dont vous m'avez parlé; une cou-
ronne de chêne semée de diamants, chez
Marlé, n'est-ce pas ! p | | |

— Chez Marlé ou chez Bassot, je ne sais
pas au juste, répondit nonchala rment la
princesse, qui était éténidue sur $oti divan
et tenait sôn verre vide à à la rain,

— À sept heures et demie : je viendrai
vous prendre pour l'Opéra.

Et tous deux sortirent.

— Ab! ça , dit Faustin à son compagnon,
en descendant l'escalier, Olympia serait-

elle amoureuse | P
