— 106 —

Madeleine était toute émue, toute trem-
blante les deux mains jointes — Elle
avait peur de ce sommeil si agité et du si-
lence qui isuccédail aux paroles inachevées:
— les yeux fixes, le visage immobile, elle
était à demi-agenouillée devant le lit, tant
elle s'était penchée en avant pour. sui-
vre avec inquiétude les moindres mouve-
ments. |

Tout-à-coup Arthur de Savernoy ouvrit
les yeux et promeva autour de lui sou re-
gard vague et indécis:

Le jour pénétrait à peine dans l’appar-
tement à travers les rideaux croisés.

Il aperçut la jeune fille et sur son visage
tout-àcoup rayonna une expression de
joie indicible. — il se dressa à moitié sur
son lit, en tendant vers elle le seal bras
qu'il pût soulever. |

— Oh! merci !.. dit-il d’une voix basse,
