_ 78 —
que je vous dis là, car cette personne...
ignore mon adresse, ét mon nom; Mais
enfin, si cela arrivait, voici ün petit mot

_ que vous lui feriez remettre.

— Je vous comprends, dit le vieillard
en prenant la lettre.  --.

— S'il m'arrivait.… malheur, j'ai laissé
là,sur ma table, quelques lignes pour mon
grand-père ; le général d’'Épernay les. lui

remettrait. — Maintenant, mettons ces

! f

épées dans leurs fourreaux et descendons,

car la voiture ne peut tarder à arriver.

_ M. Vancelay était tellement ému qu'il
, D 2 E
n'osa pas répondre, dans. la crainte que
le tremblement involontaire de sa voix
n'ôtât à Arthur de Savernoy la confiance
Si nécessaire en de semblables occa-

SIOns.

_ Tous deux descendirent silencieux.

Eu
