— 11 —
ainsi, était tout-à-l’heure tremblante d’é-
motion. oi

Les éclairs en passant dans Le ciel lais-
sent- ils leurs traces P

Arthur la regardait et se demandait Si
_ c'était bien une femme ou une vision. —
Il fût resté longtemps ainsi, mais la pen-
dule qui sonna quatre coups le rendit à
lui-même. | |

— Adieu, madame la princesse, dit-il
en s’inclinant.

— Adieu, monsieur de Savernoy, répon-
dit Olympia avec le plus gracieux sourire.
| Au moment de sortir du boudoir, Ar-
thur féignit de laisser tomber son gant
pour ramasser une des feuilles qui avaient
touché les lèvres de la princesse Pallianci.
— Et comme sil -eût craint qu'elle ne se |
fût aperçue de cette petite ruse, il s’éloigna

bien vite sans détourner la tête.
