— 96 —

pas une discussion politique que je veux
avoir avec vous. — À quoi done sert aux
jeunes sens l'étude de l'histoire , pour
qu'ils n’ÿ voient pas qu'il n’y a eu de
noms noblement illustres et étérnellement
honorés que ceux des serviteurs fidèles et
dévoués dont le sang s’est répandu autour
de la couronne du roi? Les autres, quel-
que glorieux qu’ils âient fait leurs bla-
SOS, y ont trouvé une tache au fond. —
Souvenez-vous, Arthur, qu’ à côté du vieil-
lard qui vous regarde sur là terre, il ya
votre père et votre mère qui vous regar-
dent dans le ciel! Les désastres de notre
pauvre France ne sont pas si loin qu’on ait
le droit de les oublier. — C'est le progrès
aussi que l’on rêvait, c’est le mot libéra-
lisme qu’on inscrivait sur son drapeau et
on a aboutià la Convention et à l’échafaud;

et on a fait de la patrie un charnier où
