- _ — 59 —

celay, et vous savez bien que vous he me
déranger | jamais. 25. |
Le :vieillard' prit cette main que le
jeune homme lui tendait, et la serra
étroitement dans les deux siennes.

: — Monsieur Arthur, lui dit-il, rien ne
me donne le droit de vous interroger, si
ce’n'’est mon âge et l'intérêt bien grand
que je vous porte. — Mais cette querelle
est-elle done sérieuse? Ne peut-on conci-
lier 5 2 re

— Je ne le veux pas, interrompit fière-
ment Arthur. : Do |

— Mon ami, laissez-moi vous parler.
comme un homme qui a bien longtemps
vécu et: qui-a beaucoup vu. — C’est du
devoir de tout homme et. de tout cœur
bien placé de répandre son sang’ et de
donner sa vie pour défendré son honneur ;

mais :l est de ces querelles futiles, ina-
