— 118 —

Le vieux Benoist tenait toujoursses yeux
attachés sur la Vrillière.

— Ce que vous faites et ce que vous
dites est doublement infâme!.. s’écria ce-
lui-ci avec fureur, voyez!.. ellese meurt...
misérable !.. misérable LL.

Et les deux bras levés, les poings fer-
més, il se précipita sur Benoist.

Quelques-uns des assistants s 'élanci ‘èrent
au-devant de lui et l'arrêtèrent. |

— Mais quel est done cet homme?
criait-il, tordant ses mains, qu'il sorte...
qu’il sorte... |

…— Je suis le fils du plus vieux serviteur

du comte de Castelnois, assassiné aux por-

—
—_—

tes d'Avignon.

À ce nom prononcé, la Vrillière s’ar-
rêta comme s’il eût été frappé de la fou-
dre, et ses deux bras retombèrent lente-

ment le long de son corps.
