_— 192 —
| tal tant désiré, le nerf des révolutions et
le patriotisme des révolutionnaires; mais,
hélas! la caisse de ces ardents défenseurs
de la patrie, de ces vertueux Catilinas, ne
résistait pas longtemps à leurs appétits dé-
vorants, — La liberté future agonisait sur
ses débris, et les patriotes avaient grand”-
peur de la voir incessamment mourir de
faim. |

Aussi l'on doit penser de quel œil de
convoitise étaient couvés les millions de
ce cher la Yrillière. — L’attirer dans leur
antre et le dévaliser au nom de la patrie
expirante, c'était certes une pensée mer-
veilleuse et pleine d’à-propos; mais elle
-élait bien près de venir se briser sur le
seuil. d’un. consulat- général et sur le-

= —

-marche-pied d’une voiture armoriée.

‘+ Marini était homme de ressources,

très-fort en additions et.en soustractions,

|
