— 158$ =
Le regard que lui lança le serviteur du

comte de Castelnoïs était la plus impla-

cable des réponses.

- — À qui pouvait-il demander secours

et hospitalité, reprit-il d’une .voix haute,

si cè n'est à ceux qui, depuis tänt d’an-

nées, vivaient par lui seul ? = Il sé dirigea

donc un joür vers cé village dont chaque

taison rappelait un de ses bienfaits et de-

väit être pour lui un refüge sacré. — C’é-
tait à la tombée de la nuit; vie porte

était entir’oüverte, célle de l’honimé dont
chaque jour, chaque heure de la vie étaient

une détte dé rétonnaissance envers le

comte. Îl ne s'appelait pas la Vrillière alors,
il s'appelait Barässon lé sabotiér. — Le

comte entra, «—C’eët moi, lui dit-il plein de

confiance, je viens te demander asile. » —

Barasson le éacha dans uù éreñièr où Le

comte passa le reste de la nuit; :—le lende-
