"89 —

eux sur leurs lèvres et, obéissant tous trois
à la même impulsion magnétique, ils se
découvrirent. |

Pour la première fois peut-être, le spec-
tacle qui s’offrait à leur vue frappait leurs
pensées insouciantes et venait tout-à-coup
leur apprendre ce qu'il y avait de sérieux,
de coupable souvent dans l’action dont ils
s’apprêtaient à faire un jeu et une moque-
rie. — Pour la première fois peut-être ils
comprenaient ce que valait la vie de deux
hommes qui venaient se mettre en face
de la pointe d’une épée. |

Le général, M. Vancelay et Arthur de
Savernoy saluèrent également.

Mathias ne savait quelle contenance te-
nir; — il était hors de son terrain. Son
embarras visible pour tous, son trouble,
l'émotion étrange qu’il avait ressentie mal-

gré lui et qui le dominait encore, toutes
