= 76 =
battu, m’avez-vous dit, il faut que votre
œil s’habitue à regarder une pointe de
fer. | |
Etil tendait au jeune homme une des
épées nues. |

Ce que M. Vancelay avait déjà fait

avec des fleurets il le recommença ayec

des épées.

Décidément Arthur ne savait rien; ses
quelques mois d’ escrime lui avaient appris
tout au plus qu’ une épée se tenait par la
poignée et non par la pointe. — Le regard
du vieux Vancelay suivait tous ses mouve-
ments, et si Arthur eût été. moins OCCUPÉ
à ce qu’il essayait de faire, il eût pu lire
sur la physionomie du vieillard toute la
douleur que lui inspirait cette cruelle
| inexpérience,

- Allons, allons, dit-il en cherchant à

4
