— 198 —
nelle!... Vous m'avez dornné.la honte et.
l’humiliation, je vous ren:drai ‘en échange
la ruine et la mort !.. Si ciété ! société, je
te maudis l... Je voudr:aïs te :tenir tout
entière daris mes mains pour :te briser
d’un seul coup.

Parlant ainsi, id marchaïl! à grands pas
dans sa chambre, son fromit s'était relevé
plein d’orgueil, le fiel de so n1 cœur.ruisse-
selait sur ses joues. = C’étà H l'expression
vivante de Satan au regard ivynique, au
rire venimeux. | Lit

— Oui, reprit-il en frappa nt dans.ses
mains avec: une joie eonvulsive,, de/Leufroy
a raison. le piédestal de cette statue
d'argile n’est pas si fortemént ‘scellé .dans
le sol que lon ne puissé la. PET Verser ;
venez à moil.. conspirateurs d’instinct.et
de métier, j'ai de l’or à letér à jleines

mains !. venez à moi, j'ai de la «h: line!
