— 62 — ‘.

.— Les hommes sont ainsi faits, ur-
mura-t-il à voix demi-basse :.11s dominent
ou sont dominés +: l'indépéndancé et la li-
berté sont des. mots avec c lesquels-on ne fait
‘que des esclaves.”

_— L'influence que j'äi, continua Âr-
| bur, Mathias la de son côté sur ceux qui |
mènent la même. vie que lui; mais il
comprend bien que l'intelligence de la
pensée domine la paresse de l’estaminet.
— Entre nous, il ne fallait qu’une étin-
celle, "= Hier, il a insulté une femme qui
était seule; j'ai pris la défense de cette
femme ; il m'a provoqué devant tous mes
camarades de la façon la plus grossière, et
nous ayons pris rendez-vous pour demain :
matin... | . |
— Et puis encore, continua Arthur
qui. s'animait en, parlant et en énumé-

rant tous ses griefs cachés contre Ma-.
