— 287 —

_æ— C'est bien ! dit-il en se relevant brus-
quement.

— Mais je vous l'ai dit, et je vous le
répète, reprit l'Italien, elle a beaucoup de :
charme, d'attraction; vous croirez la do-
miner, elle vous dominera. . .

Un sourire dédaigneux plissa les lèvres
_de Barasson.

— Maintenant, dit-il, quels sont les
hommes importants de votre association P

Marini regarda la Vrillière dans le blanc
des yeux.

— Nous jouons cartes sur la table, si-
gnor Marini, reprit avec hauteur la Vril-
lière. |

— C'est juste! je l'avais oublié, répli-
qua l'Italien en souriant à sa façon.

— Ily en a trois en ce moment : —
Faustin, Vauthier et de Leufroy.

— Ah! de Leufroy, fit la Vrillière.
nn: | 16
