. — 979 —
les banquets agiteront les masses, pendant
que nos agents remueront dans nos dé-
” partements les foyers d’insurrection.

— Je crois que vous ferez bien, dit tran-
quillement Marini ; sans cela il est à crain-
dre que notre association ne meure d’une
mort piteuse. — Quelques sacrifices que
soit prêt à faire le fils du sabotier, il sera
bientôt à sec, si nous continuons à arro-
ser stériiement la semence des idées s0-
ciales ou socialistes, comme vous voudrez,
— Je vous demande pardon de vous don-
ner si crûment mon avis; mais les patrio-
tes dans le besoin viennent souvent de-
mander {a carista, et quand /a carista ne
leur est pas immédiatement octroyée, ils
se fâchent. | |

— On leur jettera des os à ronger, dit
Faustin, et ils se tairont.

Dans le même moment on annonça que
