— 9h —
inéxpérience. — Partie ihégale; comme
cela arrive presqué toujours en semblable
_ rencontre. | ee |
Mathias était pour ainsi dire couché sur
lui:mêmé, le bras tendu et faîsant décrire
à son épée des feintessuccessives. — Ar-
thbur parait au hasard. |
Quelques secondes se passèrent; mais le

jeune Savernoy était d'une nature trop
bouillante, trop hardie pour accepter ce
rôie passif dans lequel il se sentait tout le
désavantage. — Et puis d’ailleurs, le sen-
timent d’instinct personnel vient toujours
dans certains moments prendré sa place et
dominer toutes Les prévisions.

| Rester plus longtemps sur la défensive,
c'était donner à un adversaire déjà supé-
rieur le temps de connaître à fond toute
ga faiblesse.

Et puis cette pointe d'épée qui venait
