— 9 —

C'est qu’ils avaient assisté aux cruelles
épopées de ce siècle si fécond en terribles
_ événements, et que leur sang, comme ce-
jui des vieux guerriers du moyen-âge, s’é-
tait nourri du choc des combats,

De tout temps la vie de ces hommes
avait été épurée par les grands sacrifices et
les grandés catastrophes ; soldats où mar-
tyrs, ils avaient vu tomber en cendres
leurs plus chères croyances. — Le ren-
versement du trône et des autels, le
meurtre du roi, le massacre de tous les |
leurs, telles étaient les douloureuses hal-
tes de ces existences marquées par la fata-
lité ; la volonté inexorable du destin avait
assis pêle-mêle enfants, hommes et vieil-
lards au banquet de toutes les déceptions.
— Mais pour les fortes natures, l’adversité
n’est pas le pilon qui broie, c’est le creuset

qui épure.
