— 820 —
sou contre ün louis d’or, riposta une se
conde fois de Leufroy, plus fort que Faus-
tin sur la réplique. ee

_ Le regard. que lui lança Olympia était
fauve et incisif comme celui d’une hyène.

— Monsieur de‘Leufroy, dit-elle, vous
oubliez que vous êtes chez la princesse
Pallianci. L

‘— Pardon, ma chère princesse, reprit
de Leufroy en souriant, je courbe la tête,
j'ai tort, j'ai fait de l'esprit ; mais, que
voulez-vous! P— Vous en avez tant, que
J'on a toujours peur d’avoir l'air d’un sot
auprès dé vous. |

— De Leufroy est un grand criminel
auquel il faut pardonner, ma chère prin-
cesse, ajouta Faustin : certainement, votre
jeune et vaillant défenseur doit être amou-
reux de vous; c’est la loi commune. Par-

lons d’affaires ; voulez-vous ?
