— 153 —

venu presque un homme, il lui donna
l'argent nécessaire pour apprendre un mé-
tier et l’exercer honorablement. Eh bien!
quand la révolution est venue, le château
de mon vieux maîtrea été le premier brûlé
et saccagé ; poursuivi, traqué comme une
bête fauve par ces misérables qui traînaient
partout après eux le deuil etla désolation,
le comte de Castelnois erra sans asile pen-
dant des jours entiers, se cachant dans les
fossés et au milieu des buissons d’épines.
Vous vous rappelez tout cela, monsieur le
_duc de Savernoy, vous, poursuivi aussi,
voué à la mort avec votre glorieux père,
par ces mêmes assassins qui ont fait cou-

ler tant de sang... O temps funèbres !

Le vieux serviteur se tut un instant,

serrant sa poitrine de ses deux mains.

On eût dit qu’il voulait comprimer les
