— Ah —

qu’ils aient amené aucun résultat, se tra=
duisent dans la pensée par un sentiment
douloureux ; car Dieu n’a donné à per-
sonne la confiance dans le bonheur; et
plus le cœur s'ouvre à l'espérance, plus
celte inquiétude, innée en nous, palpite et
tressaille. — Dans le tumulte des scènes
imprévues, comme dans le silence des mé-
ditations, sa voix nous parle douloureuse-

ment.
_— a LL
Aussi mademoiselle d'Épernay s'était
rapprochée de son père, et sa main que
glaçait un effroi involontaire prit celle du

comte et la serra.
Autour d’eux un profond silence.

La Vrillière était debout devant la che-
minée; — il regardait, lui aussi, avec un :
|
étonnement inquiet cet étrange visiteur.

… Le vieux Benoist fit un pas encore ; —
il, 10
