— 129 —

. Le vieillard, dont le corps était courbé

par l’âge, se releva soudainement, comme

si ces trois mots eussent été trois pointes
acérées qui le frappaient au cœur.

— Je suis prêt, répondit-il sourde-
ment... co .:

Et ses yeux étincelèrent, |

— Qui que vous soyez, reprit-il, vous

qui avez prononcé ces mots : L'heure est

arrivée ; — soyez béni! -

— Ce soir, à huit heures précises, rue

du Bac, au coin de la rue de Verneuil.

— J'y serai.
— Quelqu'un s’approchera de vous, et

vous dira : Venez: — vous suivrez cet

‘homme et vous ferez ce qu’il vous dira de

faire. | LE
— C'est bien.
_— Soyez exact.

Un sourire étrange passa sur les lèvres
