— 808 —

Et en rendant le flacon à la princesse
Glympia, il prit une de ses mains qu'il
porta à ses lèvres. |

— Monsieur de Savernoÿ, dit celle-ci
en retirant lentement sa main, je vous en
prie, restez quelques jours sans revenir,
vous êtes faible. très-faible ‘encore.
pour votre entier rétablissement vous avez
besoin de repos. |

- Arthur la regarda avec une expression
de triste inquiétude. h

— Vous ne me défendez pas de reve-
nir Ÿ réprit-il avec une intonation de voix
presque suppliante.

_ Olympia ne parut pas comprendre tout
ce qu’il y avait de prière cachée dans ce
peu de mots et elle répondit :

—— Monsieur de Savernoy sera toujours
le bien venu et le bien accueilli dans la

maison de la princesse Pallianci.
