— 161 —
terrible; — ous | sé détournérent. — Il
tendit ses bras, et ses br as retombèrent dans
le vide, sans qu’ une main osât toucher sa
main maudite.

— Tous! tous! murmura-t-il d’une
voix comprimée.. Ils jettent au front du
fils le sang du père !..

Et toujours silencieux et pâle, il s’a-
vança vers le comte d'Épernay. — Une
seconde fois, il lui tendit la main.

- Mais près du général dont les yeux
étaient humides, et qui avait posé ses deux
mains tremblantes émotion sur la tête
de sa fille, il y avait le duc de Savernoy.

— Lui, qui avait tant souffert, lui abreuvé
par de si rudes épreuves,il venait avec ses
cheveux blancs et son cœur tant de fois
déchiré à l’aide du pauvre père près de
 défaillir de douleur.

— Courage, ami, lui dit-il de sa voix
