— 984 —

— Ce n’est pas possible ! s’écria Faus-
tin avec un découragement visible ; com-
ment les quêtes à domicile n’ont produit
que cela ? — Frente-quatre francs en trois
mois! Etils parlent de patriotisme !

— Mais c’est un bon trimestre, dit Ma-
rini imperturbablement, les caisses qui
demandent sont moins fréquentées que
celles qui donnent : — c’est de toute jus-
(ice. |

—']l faut nous hâter! il faut nous hô-
ter !: murmura Faustin , les dents ser-
rées.

— C'est aussi mon avis, répliqua de

Leufroy qui s'était rapproché. oo
L’Alsacien avait aussi quitté le piano.

— Je vous apporte, dit-il, un nouveau
procédé pour des canons économiques.

L'invention est bonne ; je vous la recom-
