— 929 —
Le front de la Vrillière se plissa:
Il n’était pas encore habitué à ce non
de Barasson, qui faisait fermenter tout le

fiel amassé au fond de son cœur.’

— La princesse est puissante dans son

ps

parti? repritil U

, 14

— Les femmes sont puissantes toutes

les fois qu elles le veulent.

— Ju réponds comme un | Italien.
Allons, signor Marini, dites- -moi tout ce
que vous pouvez savoir sur la princesse ;
et comme ya des paroles qui.se paient
au poids de l'or, voilà de quoi payer les
vôtres. a

Tout en parlant, Barasson avait retiré.
dix mille francs de son portefeuille et les-
avait posés sur le bureau, à côté duquel
était assis Marini. |

L’Italien appuya sa main sur les billets
