— 979 —
ment frisés ornaient ses tempes aux. veines
bleuâtres, les : bouts. de ses. moustaches
étaient relevés en pointe; son regard était
caressant et le timbre de sa voix plein de
douceur.
Il arrivait d’une. ville d’Alsace avec les

meilleures recommandations. Évidem-
went il visait au Saint-Just et devait s’ef-
forcer de dire les choses les plus mons-
trueuses avec le sourire sur les lèvres. —

‘était une étude. des grands hommes de

95 pleine d'à-propos.. : :.
_.. Au moment où Faustin approcha il par-
lait à de Leufroy; — la présentation faite,
il reprit, en tortillant négligemment entre
les doigts de sa. main droite les poils lus-
trés de ses favoris blonds : |

_— Je vous disais donc : — Pour émo-
tionner le monde, il faut frapper la tête ;

en révolution les moyens extrêmes sont
