1

rester auprès de notre cher malade, vous
pouvez remonter près de votre père; c'est
un malade aussi. |

_— Vous reviendrez, n'est-ce pas? ajouta
“Arthur en la remerciant du regard.

— Oh! certainement, monsieur, — je
suis bien toute à votre service. — Mon-
sieur Vancelay, vous n’avez qu’à m'appe-
ler air vous savez L Lee
chère petite. voisine, dt Vancelay en lui
frappant amicalement sur les joues.

Dès que la jeune fille fut partie, il s’ap-
procha d’ Arthur. oo

— Comment allons- nous?

— Pas mal, monsieur Vancelay,

TT Ïj me semble que vous êtes bien
rouge cependant. . oo |
Ce - Monsieur Vançelay, dit. Arthur en

touchant de sa main celle que Île vieillard
