— 201 —

Îl prit son portefeuille qu’il bourra de
billets de banque, et sortit de sa cham-
bre.

IL se jetà brusquement dans son cabrio-
let, saisit les rênes avec une vivacité fé-
brile, et sans se rappeler que le cheval at-
telé était vif ‘et fringant, il lui lança un
vigoureux coup de fouet. |

L'animal peu habitué à de semblables
facons d’agir fit un bond et partit au ga-
lop. | |

La Vrillière le laissa aller à son gré,
tantôt au trot, tantôt au galop, le diri-
geant à peine, ne voyant et n’écoutant
que la tempête qui grondait en lui.

Pourtant, il venait de traverser sans
encombre la partie si populeuse des halles
qui avoisine la pointe Saint-Eustache et
allait entrer dans la rue aux Fers, lors-

qu’à l’encoignure du Marché des Innocents
