470 —
sur. ses yeux, êt il était enveloppé jusqu’au
nez dans un manteau dont les plis tour-
naient autour de son visage.

Ils marchèrent ainsi assez longtemps :
Je vieux Benoist avait traversé le Pont-
Royal, la place du Carrousel, et, appuyant
sur la droite, il venait de s’engagér dans
la petite rue étroite et obscuré de Saint-
 Nicaise, pour gagner la rue Saint-Honoré.
JTorsque tout-à-coup sur un signe qu'ils se
firent, lés deux hommes se rapprochèrent
et se jetèrent à la fois sur le vieillard. Un
le saisit per le bras, pendant que lé second
‘avait soin de lui tenir un mouchoir sur la
bouche pour étouffer ses cris, précaution
d'usage, à laquelle ne manque jamais un
homme quelque peu familiarisé avec ce
genre de travail. |

Benoist essaya de se débattre, mais ses

agresseurs étaient de forts gaillards, aux
