décolorées du vieillard, ses deux sourcils
se contractèrent, le regard de ses yeux se
plomba, et il répondit 1.

— Je serai exact.

— N'oubliez rien.

— Oh! soyez tranquille, je n’oublierai
rien, ni mes souvenirs, ni Ma haine.

— À ce soir.

— À ce soir.

L'homme fit un pas pour s’en aller ;
— le vieillard l'arrêta par le bras.

— Îl ÿ à dans tout ceci quelque action
 ténébreuse et sinistre, n’est-ce pas?

— Que vous importe!

— Quelque machination terrible?

L'homme regarda en face le vieillard,
et lui dit d’une voix sèche :

— Vous avez demandé que l’on vous
mît face à face avec le fils du sabotier Ba-

rasson, Ce soir vous serez en face de lui,
