voix railleuse, que vous n’aimiez pas qu'on
en eût, -  , | EL
— C’est selon |’ enveloppe « sous laquelle
il se trouve, répondit dédaigneusement
l'Italienne. | LL
 — Merci bien, ma chère Olympia ; —
vous êtes de mauvaise humeur, je le vois;
— pourquoi cela, s’il vous plaît ? J'avoue.
en toute humilité que le cœur de ce cher
de Leufroy et le mien ne peuvent pas lut-
ter avec un jeune cœur de ving-et-un ans,
ardent et tendre, plein de douces ilu-
sions, de délicieuses croyances, d'amour
frais et chaste. — Hélas! Olympia, trois
fois hélas ! c’est là le secret et le résultat
de la vie, n'est-ce pas ?
_— Olympia rajeunit, dit de Leufroy.…
__ Olympia, messieurs, ne donne ja-
mais un louis d’or contre un sou.

Mais Olympia aimerait donner un.
