— A51 —

. — Oh! dit-il d’une voix haute et ferme,
il faut remonter à des temps bien sinis-
tres, à cette époque maudite où tout ce
qu'il y avait de noble, de grand et de gé-
_néreux était voué à l'échafaud on au mas
sacre. — J'étais jeune alors, mais mon
père n'a raconté trop souvent cette san-
glante histoire pour que je puisse l'oublier
jamais. Vous m’interrogez, écoutez donc.
Près du château du comte de Castelnois,
domaine seisneurial qui depuis plus d’un |
siècle appartenait à la famille, il y avait
un village, et le comte de Castelnois, ainsi
qu’avaient fait ses ancêtres, en regardait
les habitants comme ses enfants. — N’est-
ce pas, cela est vrai, monsieur le comte de
Savernoy? n'est-ce pas qu'un jour où la
foudre avait incendié ce hameau, il fie
rebâtir les maisons brûlées et les donna à

ceux qui avaient tout perdu ?.. Ohfle nom
