— 100 —
— Souffrez-vous ? lui dit-il bien douce-
ment, | |
— Un peu, voilà tout ; mais je me sens
bien faible.

— Le médecin a recommandé un grand

repos; je vais fermer les rideaux; tâchez
de vous endormir, le sommeil vous ren-
dra des forces. |
— Le général est parti ?.. |
— Il est allé chez le duc de Savernoy
dans la crainte que votre grand-père n'ap-
prit par un autre ce qui vous est arrivé et
_ne s'en inquiétât outre mesure. |
Arthur ne répondit que par un signe de
tête et ferma les yeux. |
Quelques instants se passèrent pendant
lesquels M. Vancelay écoutait ‘dans Je si-
“lence si la respiration du blessé était op-
, pressée et inégale, lorsqu’à la porte de la
chambre restée entr’ouverte, apparut bien

+
