— 328 —

Mais Olympia, dont le visage un instant

coloré avait retrouvé toute sa pâleur mate

et maladive, retira sa main brusquement
et agita le cordon de sa sonnette,
: La femme de chambre entra.

.— £erline, dit-elle, apportez-nous du

Marsalla et des verres.

— À la bonne heure! dit de Leufroy,
en arrangeant le nœud de sa cravate de-
vant un charmant miroir de Venise.

Vive Olympia! vive la princesse Pal-

Jianci!

On avait apporté le Marsalla, et les ver-
res étaient pleins. |

La princesse vida le sien avec une viva-
cité fébrile.

— Du vin!.. du vin! répéta-t-elle en
tendant son verre. |

Et elle se mit à chanter d’une voix qui

glissait frissonnante entre ses dents ser-
