— 906 —
| sur son front; puis ce.même sourire, celui
qui avait accueilli les .paroles d'Arthur de
Savernoy, reparut sur $es lèvres.

— ‘Voilà, dit-elle, üne conversation
bien sérieuse et bien gräve pour... un con
_ valescent. | ee
— Madame, dit le marquis de Savérnoy,

dans votre vie vous avez bien souffert,

pour dire ce que vous dites?

- La princesse Pallianci retint un frisson

nement nerveux qui parcourut tous ses

[©

membres.

—_ Le passé est une tombe qu il faut

à

rarement ouvrir, dit-elle avec une expres-

sion de dureté indicible. |

| .

— Oh! dit Arthur comme se parlant : à
lui-même, sil fallait ainsi désespérer de
tout, étouffer ses pensées, écraser son

cœur, ne croire à rien, la vie vaudrait.
