.—= 203 —

Alors ce fut. un tumulte de cris et un
désordre effrayant. |

L'espace était fort large; — hommes,
femmes et enfants se pressaient avec effroi
les uns sur les autres, tandis que le che-
val, dont Îles jambes étaient embarrassées
par les débris épars des étalages renversés,
bondissait et faisait jaillir autour de lui sur
le pavé d’éclatantes étincelles.

Le domestique avait sauté à bas du
cabriolet et cherchait à calmer. Fanimal
impatient qui blanchissait son mors d’é-
_cume. CS | |

— Gare! garef..… criait la Vrillière
debout dans son cabriolet, et qui sentait le
.theval prêt à lui échapper. _

Chacun s'était jeté de côté; le. fer des
roues broyait les fruits et les légumes qui
gisaient à terre.

La terreur avait été le premier senti-
