_— 186 —

continua-t-il, est.un composé. d'erreurs,
de préjugés .et de froid égoïsme, .d'injus-
tices perpétuelles et de despotisme odieux.
— Pourquoi, tous, sommes-nous :,sans
cesse les. moutons d’un troupeau? Parce
que .cela. nous ‘plaît, et : que.nous cour-
bons la tête par indolence et.par vieille
habitude; . parce que. :
..— Ohl{,oui!..… interrompit la Vrillière
avec un éclat de voix étrange, nous som-
mes tous des .inbécilles et des lâches !..….
Quand donc mettra-t-on le pied sur la
gorge: à cette société orgueilleuse et sans
entrailles? quand. donc...
ae - Voilà le grand mot, quand donc?..
N'est-ce pas, la Vrillière, ce serait joie et
bonheur de détruire pièce à pièce, ce vieil.
édifice et de reconstruire une société nou-
_velle sur ses débris amoncelés.

— Ge jour viendra, de Leufroy. |
