— 2% —
pit le duc, n'est-il pas un parti tiès-hono-
rableP |

— Cest un parvenu. d'où vient-il?..
qu'est-ce qui le connaît?.

— Son, plus grand défaut aux yeux
de mon frère est d’avoir trois mil-
lions. |
— Etle général pétitionne déjà pour
son gendre, riposta le marquis avec une
railleuse amertume; on ne voit que lui :
dans les antichambres ministérielles; du
moins, et c'est ce qui me console, je ne
ratifierai pas par ma présence une union
que je blâme, je le dis très-nettement.

— Comment, mon cher comte, fit le
duc avec étonnement, vous ne serez pas à
Paris pour le mariage de votre nièce?

— Un procès de très-haute’importance,
s’empressa de répondre la marquise, nous +

_ rappelle immédiatement en Dauphiné,
