— Al —
pour le mieux dans le meilleur des mon-
des. Hélas! nul n'ose ou ne veut donner
le signal, et nos Achilles restent dans leur

tente ! — Le feu sacré s'éteint.

_— Alors, marquis, dites aussi que chez
le duc de Savernoy le feu sacré est éteint,
répondit le vieux duc, j'ai peur des révo-
lutions pour la France: j'en ai déjà tant
vu ! et je sais ce que chacune :d’elles jette
de ruines dans le sein d’un pays, et d’en-
traves à. sa pr ospérité.

 — Eh bien | .ce qui vous épouvante,
mol, je l'appelle de tous mes vœux !

-- Ne parlez pas ainsi, mon frère, sé.
cria le général, ne souhaitez pas une au-
tre révolution! — Qui peut prévoir les
maux qu'elle traînerait à sa suite ; qui sait

ce que dans son passage, même rapide, -

elle laisserait debout de nos meilleurs ci-
