— 161 —

- — Quel affront !.…. quelle honte ! quelle

humiliation!.… 54

; —Je suis parfaitement de ton avis;
mais tout. ce que tu diras n’y fera
rien.

— Avec quelle brutalité ils se sont tous
éloignés de moi!... Tu ne veux pas que
leurs paroles de mépris-et ‘de malédiction”
retentissent encore à mes oreilles! : °"

… Le: fait est qu'ils t'ont lestement:
tourné le dos, répliqua de Leufroy d’ un ton
dégagé; — que diable ! aussi; mon cher,
quand il existe des petits papiers ‘de ce
style-là dans la poche de quélqu’un et que
l’on possède des millions, on les achète et”
on les brûle. |

— Jé tuerai ce misérablel..: s'écria la
Vrillière en serrant les poings.

— À quoi bon! — avant, à la bonne

heure! mais après, il te dirait comme au
