_—7—
cacher ses craintes sous. une parole en-
jouée, ça n'ira pas trop mal, ayez confian-
ce, mon jeune ami.
__ La confiance ne me manquera pas,

monsieur Vancelay.

Dans le même moment, sept heures et
demie sonnèrent à la pendule. _

— Vite, Pierre, dit Arthur, une voi-
ture, nous avons. juste le temps d'aller
prendre le général d'Épernay et d'arriver
au rendez-vous à l'heure fixée.

Puis il s’approcha de M. Vancelay, qui
tenait encore dans sa main l’épée dont il
venait de se servir. |

— Monsieur Vancelay, lui dit-il, en lui
tendant un papier cacheté ; il se peut que
je sois... blessé, et il se peut aussi qu’une

personne... dont je ne sais pas le nom,

envoie ici... Une femme... c’est une folie
LL4 os | 6
