È instant le bras de son fauteuil, puis il
passa la main sur son visage.

Les autres personnes présentes n'osaient
parler, | |
Le général seul s’approcha du jeune
_ Savernoy et lui prit la main comme pour
l’engager au silence.

— Je vois que l’on ne m'avait pas
trompé, reprit le duc, en me disant qu'à |
l’école vous étiez le chef d’un parti.

.Il y eut après ces inots quelques sécon=
des de silence. ce

"22 Jé suis avant tout, reprit Arthur un
instant après, en s’avançant vers le vieil-
lard, un fils: respectueux : votre. main,
mon père, et ne me parlez päs avec cette
voix dure et.ce visige sombre.

Le vieillard prit cette main que lui ten.

. dait le jeune homme, son front.se dérida,

LS
