— 996 —
— Pourquoi cela? murmura-t-il à demi-
voix, | |
_— Parce que c’est là le langage d'un
poëte ou d'un amoureux.
_— La poésie, dit Arthur, est ur songe
_Creux. |

— Et l'amour? reprit la princesse en
tournant nonchalamment la tête.

— C’est un rêve toujours, une souffrance
souvent, un bonheur quelquefois.

— Voilà une réponse avec laquelle le
Dante ou le Tasse eussent fait deux bien
beaux vers.

— Oh! ne riez pas, madame, dit Ar- |
_thur avec une tristesse réelle, car rien de

ce qui touche au cœur n’est risible, —
L'amour a inspiré votre grand poète le
Dante, l'amour a tué votre grand poète le
Tasse, |

Et Arthur, ce qu’il n'avait pas osé en-
