— 235 —
détails; mais le résumé. est que la société
italienne, peu farouche :et tracassière de
_Sa nature sur ces sortes de chosés qui lui
importent fort peu, a cependant fini par
se scandaliser un beau ; jour, et l'a mise à
la porte. — Pendant ce temps- Ja, son
mari, qui était venu en France avec les
réfugiés politiques que notre chère Jtalie
vous envoie de temps en ‘temps, {s'était
créé, dé son côté, une autre femme de
contrebande ; mais la princesse avait Je
cœur d une Italienne, haineux et vindica- |
tif, elle afficha le scandale. _ Cest
comme cela que, d'amants en amants, |
de passions en passions quoique bien
jeune encore, puisqu’ ‘elle a | de vingt-six a
vingt-sept ans, elle s’est jetée à bras ou-
verts dans le parti révolutionnaire, par
amour peut-être de l’imprévu et de l’aven-

ture, plutôt par haine de cette société qui
