— 19 —

. de cette femme avec ses longs cheveux
noirs et ses sourcils sévèrement arqués
comme ceux des Circassiennes, ce visage
subitement apparu et subitement disparu
sans laisser sa trace, cette voix à peine
entendue, ce dernier sourire, ce rôle de
chevalier belliqueux que le hasard: lui |
avait donné; n’y avait-il pas là de. quoi
bouleverser une jeune tête et agiter un

cœur de vingt ans?
Pourquoi aurait-il aimé cette femme ?

On n'aime pas l'oiseau qui passe dans
l'air, la feuille que le vent emporte; on
s’en souvient tout au plus, voilà tout. —
Et d’ailleurs cette femme n’était-elle pas
seule, à la Chaumière, sans même un
homme auprès d'elle? — À la Chaumière!
— Arthur savait de longue date quel était

le personnel de ces réunions. Mais la tête
