— 309 —

: — Merci, dit Arthur qui s'était levé.
Il venait de prendre son chapeau.
Olympia le regardait : elle était 1 iMmMo-

bile. |
Par un mouvement nerveux, elle secoua

la tête, ce qui agita autour'd’elle comme
les ailes d’un corbeau ses longs cheveux
noirs, et s’approchant du jeune homme,

elle lui posa grayvément la main sur l’é:

paule : |

:— Monsieur de Säverioy; reprit- “elle,
ce que je vous ai dit tout-à-l’heure vous à
paru... étran ge, incompréhensible, :. Et
vous avez raison... c'était’ un cri. un
sanglot peut-être. …. échappé malgré moi
de ma poitrine... Je m interroge... et jé
ne me 1e comprends pas moi-même ; aussi, je
vous lé répète, jamais ! oh ! non jamais,
je ne vous parlerai comme je J'ai fait au-

jourd’hui. … Une émotion‘ indéfinissable,
