— 169 —
la rue de Verneuil ; un des trois le montra
aux deux autres. :

_ Le voici, dit-il.

— C’est bien. | |

— Vous le fouillerez et vous lui pren-
drez des papiers qu’il a sur lui.

— S'il se défend ? .

— C'est un vieillard. |

—.I ya des vieillards qui sont encore
durs à cuire, dit un des hommes en ho-
chant la tête, mais on fera pour le mieux.

— Allez! répond celui qui paraissait
commander aux autres.

Les deux hommes prirent chacun un
côté de la rue pour ne pas éveiller les
soupçons de celui qu'ils suivaient, et le
troisième se tint à dix ou quinze pas d'eux,
‘par derrière. |
Il était impossible de voir sa figure, car

un chapeau à larges bords était rabattu
