— 10 —  *
timidement une tête de jeune fille. — Elle
avait de beaux cheveux presque noirs, lis-”
-sés sur les tempes, de grands yeux d'une
expression douce et mélancolique, et dont
le regard était à demi-voilé par les réseaux
soyeux de ses cils; ses lèvres d’une cou-
leur pâle donnaient à son visage une tris-
_tesse indicible.
| C'était la fille du vieux soldat qui de- U
 meurait à à l'étage supér jeur.
* Elle resta quelque ter ps immobile : à : la |
| même place, car le vieux Vancelay, pen-
ché sur le lit, avait les yeux fixés sur Ar-
thur, | CT

Elle n’osait avancer. |
_ Le vieillard la vit enfin et devina quelle
”touchante et reconnaissante inquiétude il
_yavait au fond de son cœur, — ‘I lui fit
| signe d'approcher tout doucement. |

Alors, la jeune fille, marchant sur la
