— 131 —

— Oui. ouil.. vous avez raison, dit
le vieux Benoist, dont les joues étaient de-
venues couleur de sang au nom seul du sa-.
botier, et dont tout le corps tremblait ;
que n'importe ce que vous voulez faire et
ce que vous tramez dans l’ombre; — ce
que je veux, moi, c’est dire devant vous
tous au fils de ce misérable : Votre père
était un traître et un assassin ! |. Co

— Eh! bien ! soyez tranquille, répon-
dit l’homme qui tenait d’une main la ser-
rure de la porte, ce soir l’occasion sera
belle. — À huit heures, rue du Bac, au
coin de la rue de Verneuil. |

| — À huit heures, rue du Bac, au coin
. de la rue de Verneuil , répéta Benoist
comme un écho. | |

L'homme sortit et le vieillard resta
seul.

Après un instant de silencieuse médita-
