— 41792 —
petit masqué noir qu’il se mit sur le ‘vi-
sage, et fit signe aux deux hommes de
rendre la liberté de ses mouvements au
prisonnier. oi

—_ N'aie aucune peur, lui dit-il, d’une
voix dont le timbre était altéré par pru-
 dence ; on n’en veut niàäta vie nià ta.
bourse, _ Seulement, si tu tiens à ce
qu'il ne l’arrive pas malheur, ne dis à per-
sonne ün-seul mot de ce qui vient de t'ar-
river ; il est prudent pour toi que tu quit-
tes Paris au plus vite, tu n’as plus rien à
y faire. — Demain, tu recevras l'argent
nécessaire pour la route. Maintenant, con-
tinue ton chemin, et ne cherche pas à sa-
voir qui nous sommes.
— C'est ce papier !.. n'est-ce pas? c’est
ce papier que vous m'avez volé!.. dit le
vieux Benoist dont tout le corps trémblait.

: Par grâce ! rendez-le-moi !!..
