_ A0 —

. Le vieux Dominique (nos lecteurs l'ont
réconnu sans doute) regardait avec uni vi-
sage moins sévère ceux qui l'entou-
raient. | | | _

-— Allons donc!::. dit-il, vous êtes de
braves gens, et vous alliez commettre une
mauvaise et criminelle action:

cl s’approcha alors tout-à-fait de la Vril=.

Jlière: L | . | |

= Je suis convaincu, dit-il, que mon-
siéur a trop de justice dans le cœur, pour
vouloir que de pauvres gens perdent ainsi
le fruit de leur travail.

—— Vous avez raison, monsieur, dit. cé-
lui-c1, ce que ia violence n’eût jamais ob-.
tenu de moi, j'étais prêt à le faire de on
propre mouvement... J'ai voulu montrer
seulement que les bras que couvre cet ha-
bit sont aussi forts et aussi nerveux que

ceux de ce boucher,
