— S5 —

-- Joli denier, monsieur.:

ne Et sur ces six millions, il Y.: a | deux
cent mille francs pour celui qui me ser-
vira avec : dévouement, intelligence et dis-
crétion. — Ir ne tient qu'à vous  d être cet

homme.

Marini se redressa en ouvrant de grands.
yeux, sa figure se dilata, un sourire glissa
sur ses lèvres minces et eflilées et un léger
tressaillement parcourut ses membres,
comme ce frisson que donne la fièvre. —
Deux cent mille francs sont un assemblage
de chiffres et de mots qui frappent bien.
rudement le cerveau d un homme; mais

- notre Italien, par race et par habitude,
savait contenir ses joies et cacher ses émo-

tions.

— Pourrais-je ‘savoir à qui j'ai l’hon-

neur de parier? dit-il.
