— 2926 _

— Monsieur Barasson, ancien Tauni-
tionnaire de l’armée de la Moselle... C’é-
tait un Provençal exerçant autrefois, si je
ne me trompe, l'état de.

| — Oui, interrompit brusquement la
Vrillière : mon père était munitionnaire

de l’armée de la Moselle.

La physionomie de l'Italien ; avait com-
plétement changé d’ aspect. La préoccupa-
tion _soupçonneuse qui en assombrissait les
traits s'était enfuie, car il savait mainte-

nant le terrain sur lequel : il marchait.

—Il n'y a rien ‘detel que de se connaître |
pour bien s'entendre, reprit-il presque aus
sitôt, en passant ses mains sur ses cheveux:
coupés ras. — Vous avez besoin de moi,
n'est-ce pas, et de. mes petits services ?
C'est évident! — De quoi s'agit-il?

_

— Îu es intelligent et discret ? répliqua
