— 188 —
presque par :me donner uné éonviction et
ne faire révolutionnaire de‘bônne foi. Be
[l pleuvait. .… Nous marchions tüus deux,
ét, sans m’en apercevoir, je lai accompa-
gné | usqu’à là rue... dans un quartier af-
freux!... Comment donc a ppelle-t-il cette
rue?... Sainte-Croix. de la Bré... Bre-
tonnerie. —: Dé la boue jusqu'aux genoux,
des odeurs méphytiques à effrayer..… üñ
égoût. Eh bien! je pataugeais au milieu
de tout cela; sans y faire attention. 11 m’a
mené ainsi, moi l’écoutant, heureusement
au numéro 2; il aurait pu aller j jusqu au
huiñéro 2, 000 que jé ne m'en serais pas
apérçu. - — J'aurais voulu ‘que tu l’eusses
entendu, mon chér la Vrillière. — Ce Ma-
rini est très-fôrt; il m'a démontré que j'a-
vais une opinion. | | | CU

_ Tout cela avait été dit d’un ton moitié

sérieux, moitié railleur, avec une nonchas

_
