— 29h —

appuyé contre la table couverte de papiers
épars et des feuilles de camélias que la
princesse, quelques instants auparavant,
avait semées autour d’elle. |

C’est que Arthur ne trouvait pas un
mot à prononcer.

— Je vous ai fait un peu attendre, lui
dit-elle. ”

— Je pensais, madame, répondit
Arthur, et ce n’est plus être seul.

— Est-ce un compliment ou une phrase,
reprit la princesse en s’asseyant sur le s0-
pha et en appuyant sa main sur sa tête
avec un de ces mouvements gracieux dont
elle avait le secret.

— Oh!...je ne sais pas faire de com-
pliments, madame, j’apprendrai cela
plus tard. .

Et sans transition aucune, il ajouta :

— Ne trouvez-vous pas que les choses

n°
