— 53 —
vérnoÿ dont le visage était éclairé par la
lumière qu’il tenait à la main. |
— Vous ne parlez pas sérieusement?
— Très-sérieusement, mon cher mon-
sieur Vancelay ! Cu
Et sans rien ajouter de plus, Arthur de
Savernoy rentra chez lui.
- M. Vancelay resta sur le palier.
 — Très-séricusement, murmura-t-il à
demi-voix, je ne m'étais pas trompé.
."" Püis tout-à-coup, comme si Dieu eût
oublié de lui rappeler le fardeau de ses
quatre-vingts ans, il poussa la porte d’un.
mouvement brusque et rapide et rentra
dans son appartement. — L’obscurité la
plus complète régnait autour dedui.
Presque aussitôt il reparut tenant une
lumière à la main, et, s'appuyant sur la
rampe de l'escalier pour soutenir son

corps quise ployait avec peine, il chercha
