— 713 —
jeter sur la pointe d’une épée. -— Mais je
ne le veux pas ! je ne le veux pas, moi :..
Arthur... Oh! les jeunes gens !.. les jeunes
gens !.. Pierre... Pierre, décroche ces
fleurets, ces épées. |
— Que voulez- vous donc faire, mon

sieur Vancelay ? D.

. — Jé veux savoir ce que vous ont ap-
pris ces quelques leço ns d’ escrime & au col-

lége.

mn Bien peu de chose, mais ce qui nous
sauve, mon cher monsieur Vancelay, c’est
que les autres n’en savent ordinairement

pas davantage que nous.

— Et qui vous dit que ce Mathias n’a
pas passé une partie de sa vie à ferrailler?
— Allons, monsieur Arthur, je vous en
prie... prenez ce fleuret et mettez vous

devänt moi. :
