— 9287 —

— Ah! bah!... monsieur de Saver-
noy ?
— Cela vous étonne P

— Du tout.

— Vous aviez eu la bonté de me don-
ner son adresse, ajouta l'Italienne avec

une intention moqueuse.

. — Toujours à votre service, répondit
sur le même ton de Leufroy.

Et, s’approchant d'Olympia, il ajouta

à demi-voix :

— Le roman est donc commencé.

— Quel roman? dit celle-ci d’un air
étonné. |

__ Gelui qui a eu pour prologue une
_idylle pastorale à la Chaumière.

— Je lis les romans, mais je n’en fais
pas. Ca regarde Augusta.

— Ma chère Olympia, reprit de Leu-
