— 256 —
l’a repoussée , honnie ; —" les ‘portes
étaient fermées là-bas, ouvertes ici, le

choix n’était pas difficile.

De Leufroy avait raison  — Marini
était un homme de premier mérite s — il
| savait hurler avec les loups, mais hurler
d’ une façon toute particulière, et il avait
soin d'attirer, par ses paroles adroïitement
combinées, la pensée secrète de jalousie
et de haine qui | br ülait le cœur ulcéré de
la Vrillière. D avait eu le soin d’ appuyer
vers la fin de la phrase avec une netteté
d’ accentuation toute particulière sur cha-
cun des mots pour qu'ils pénétrassent
plus profondément et plus sûrement, mais
son regard fort indifférent n avait aucune

expression.

_ Celui-ci avait laissé tomber sa tête sur

sa main et réfléchissait profondément.
