= 216 :-

pauvre, Mais fier. — Je vais remettre à
qui de droit cé billet de mille francs pour
être distribüé , et je continueräi mon ché-
min: oi |

— Soit donc; dit la Vrillièré qüi ré-
garda plus fixémént lè vieux soldat ; mais
je vous répète unë séconde fois mon nom :
là Vrillièré, — mon adrésse : rue de Pro-
vence, numéro 19. — Si jamais, pouf
vous où pour vôtre fille, vous avez besoin
de moi, n’oubliez, jé vous prie, ni l’un ni
l'autre. |
— Jé vous suis reconnaissant , mon-
sieur, de vos offres dé service et de vos
bonnes paroles; :— mais Dieu n’aban-
donne jamais les malheureux, et Made-
leine et moi nous croyons en Dieu.

La Vrillière lui tendit la main, Domi-
nique y mit la sienne. |

Il allait s'éloigner.
