— 96 — |
_— et par un de ces élans que l’on ne peut
réprimer et qui forcent pour ainsi dire
même la volonté, il se précipita assez à
temps pour empêcher que l’arme de l'étu-
diant ne perforât la poitrine d'Arthur,
mais pas assez pour l'empêcher de tra-
verser le bras et de déchirer la poitrine,
sans toutefois yentrer profondément.

La douleur fut si vive que l'épée échappa-
de la main d'Arthur.

Mathias avait jeté la sienne en l’air et
s'était élancé. — Son visage exprimait la
plus poignante inquiétude.

: — Sapristi ! s’écriait-il sur tous les tons,
. nom d’un petit bonhommel!.. ça n’est
rien, n'est-ce pas?.: Hein !.. parlez donc...
vous savez Ça Mieux que moi, vous autres.
Tout ce sang m'effraie, je. n'y VOIS
plus... |

Le vieux Vancelay serrait Arthur dans
