— 295 —

— Je vois que vous aimez à prendre
vos précautions.

— Je suis prudent.

— C’est de bon augure.

— J'ai l’honneur, riposta l'Italien, de
parler a?.. L D

— Je ne tiens pas à garder l'incognito;
je me nomme la Vrillière.

Marini releva subitement la tête et ar-
rêta ses yeux sur le visiteur, mails son vi-
sage habitué à être l’ esclave de sa . volonté

_
n° exprima aucun étonnement. | .

— Ah!la Vrillière.… répéta-t-il d'une
voix pleine:de bonhomie. Je connais ce
nom-là.. Monsieur votre père ne s’appé-
lait-il pas aussi. : Barasson.…. ‘je crois?

La Vrillière eut un saisissement qui le
prit à la gorge; il sé mordit les lèvres jus-
qu’au sang et ne.répondit pas.

. L'Italien continua :
