= 200
pérance était brisée, et avec elle la der-
nière digue de ce caractère ambitieux et
jaloux; — il avait tout essayé, tout tenté, |
tout voulu, tout demandé, il avait frappé
sur toutes les cordes de l’ambition hu-
maine; il avait approché sa lèvre ardente
de toutes les sources et chacune s'était {a-
rie à son approche. L

Le dernier mot était dit entre lui et
cette société vers laquelle ses désirs ardents
s'étaient tendus sans pouvoir y atteindre.
— Maintenant il ne voulait plus rien que
bouleversenient et ruine, il se relevait dans
son humiliation et dans sa haine. — If lui
fallait surtout du bruit, du mouvement,
de l’agitation pour échapper à ses pen-
sées.

Huit heures venaient à peine de sonner.
— Et son cabriolet attelé attendait au bas

de l'escalier.
