— il —
tes les bouches, et la jeune fiancée tomba
éperdue dans les bras de son père.

Le visage ‘de la Vrillière était aussi
blême que celui de Benoist, — on eût dit
deux spectres en face l’un de l’autre.

— Cet homme est fou !.. s’écria le jeune |
homme d’une voix éclatante; s’il n’avait
des cheveux blancs je lui briserais le crâne
contre le marbre de cette cheminée! cet
homme est fou !.. fou!

Chacun s'était levé avec une- anxiété
croissante.

Les uns entouraient la Vrillière, les
autres le comte d’Épernay, qui serrait
dans ses bras et sur son cœur sa fille éva-

é

noule.
