— 137 —
société brillante, un mouvement de curio-
sité attentive. |

Le général lui prit la main et le pré-
senta au duc de Savernoy et au ministre
de la guerre, les deux témoins de sa
fille. |

Les d'Épernay étaient de haute et an-
cienne noblesse; et bien que le faubourg
Saint-Germain n'approuvât pas cette al-
liance en dehors de ses habitudes et de
ses principes, il portait en trop grande
estime le caractère du général pour ne
s'être pas rendu à son invitation, — Les
plus récalcitrants seuls avaient prétexté
une maladie,et le marquis d'Épernay avait
été cacher sa mauvaise humeur dans le
fond du Dauphiné. |

Les amies de mademoiselle d’Épernay
formaient autour d'elle une étincelante

corbeille de fleurs animées; — de tous
