— 933 =

traire : car sa beauté est tout entière dans
un des types italiens le plus fortement ac-
centués ; mais ses yeux, quand elle le veut,

ont une puissance irrésistible, la preuve
c'est que peu y ont résisté, et que son
char a traîné bien des victimes ou bien
des esclaves. — La princesse est d’un es-
prit très-fin, trèsénergique et très-simple ;
les meneurs les plus importants de notre
Jeune-ltalie, les Mazzini et'autres, ont une
très-graride confiance en elle, et s’en ser-
vent comme d’uñ agent secrêt qui inspire
moins de défiance. __ C’est comme vous
l'avez dit, le trait d' union révolutionnaire
entre la France et l'Italie. La princesse,
sous une enveloppe pâle et rêveuse, a un
brasier dans la tête ; — son cœur est de
_ feu, ses paroles sont de flamme ;ily a dans
cette nature, en apparence maladive, une

puissance de volonté que rien n abat et
