— 163 —

his aient aujourd’hui le prix du sang! Ils
n’ont.pas,eu de pitié, nous. n’aurons pas
d’oubli | —Rejeton de Gaïn, éloignez-vous !
Le vieux duc alors fit un pas en avant.
— Mais toi!.. toi qui es. venu effronté-
.ment au milieu de nous,qui nous as tendu
la main, qui voulais t’asseoir à notre foyer,
ne vois-tu pas que le sacrilége et le meurtre
respirent en toi? Notre échafaud, à nous,
c’est le mépris | |
La plame ne peut rendre l’expression
du visage et de la voix avec laquelle le
vieillard, que grandissait la colère de ses
souvenirs, avait prononcé cette terrible
| malédiction.
La Vrillière avait de: grosses gouttes de
_sueur sur le front. —— On entendait ses
dents claquer,. et l’on voyait. ses lèvres
tressaillir fébrilement. |

Oh! monsieur le duc de Savernoy |. L.
