— 055 —

promptitude électrique vous entrez dans
votre rôle ! Vous avez toujours sür le seuil
de vos lèvres un enthousiasme de éomi<
mande qui ne vous fait jamais défaut ;
c’est beau, ma belle Italienne, maïs c’est
difficile. |

— Faustin, veus n’avez pas le feu sa:
crés L |

= Et je serais. bien fâché de lavoir;
rien n’est dañgereux comme üuné convic-
tion, avec elle on ne fait que des bêtises ;
c'est la sœur de l’aveuglement,

La princesse était appuyée contre un
beau meuble de Boulé; une de ses mains
était cachée dans les touffes épaisses de sés
cheveux qui ressemblaient à un nid de
serpents d’ébène, sés yeux sémblaïent je-
ter des flammes.

— Ce sera un beau jour ! n'est-ce pas,

reprit-elle de la même voix, sans paraître
