_— 228 —

— Vous en, savez | beaucoup | sur le
compte de la princesse, répondit Marini,
avec un demi-sourire. . a

: — Pas autant que je veux en savoir.

Marini, pour la première fois, regarda
la Vrillière en face. | |

Celui-ci continua : Lou

— La princesse se sert de toi?

— Qui vous Fa dit?

— Que l'importeP je le: Sais.

— Continuez, excellenza.

— La princesse ne peut te payer le
quart de ce que je te paierai. Sois donc à |
moi avant d’être à elle. ur à .

— Vous raisonnez avec une grande lo-
gique, r monsieur Barasson, dit l'Italien en
terlocuteur 3. car les yeux. < parlent. aussi
bien que la bouche, et disent souvent ce

que les lèvres n’osent pas exprimer.
