— 154 —

c’est un beau trait d'amitié, de venir ce
soir chez le général comte d’'Épernay?

— Oh! je suis un républicain qui at-
tend patiemment et qui espère de même,
répondit de Leufroy sur le même ton, —
je suis l’aristocrate de la République, je
m’asseois au banquet des vanités et des
grandeurs. |

— Pour mieux en apprécier les puéri-
lités, interrompit la Vrillière.

_ — Comme tu dis, cher ami, — j'aime
l'étude et j’étudie. |
_— Alors tu étudieras ce soir.

— J'ai idée que je m’amuserai beau-
coup, répliqua de Leufroy d’une voix iro-
nique, qui eût frappé tout autre qu’un
homme entièrement absorbé par sa pro-
pre. pensée.

— De Leufroy, dit la Vrillière, je veux

te marier.
