9 —

— La politique, c’est la vraie Thébaïde,
qui engendrerait encore des frères enne-
mis. — Étéocle, la main à Polynice, je
vous en prie.:. et traitons un plus agréa-
“ble sujet, parlons du mariage, de votre
charmante nièce qui nous procure le plai-
sir de vous voir à Paris, et qui nous per-
mettra, je l’espère, de vous garder quel-
que temps.

— Oh! mon cher duc, ce mariage est
encoré, entre mon frère et moi, un sujet
de querelles des plus terribles. — Il ne me
pardonnera ; jamais d’avoir accepté un au-

tre gendre que celui qu il me | Propo-

_ salt.

— Le: mien était de haute et ancienne
naissance, vous avez préféré un gendre

riche, vous êtes libre.

-— Mais M. de la Vrillière, interrom-
