— 985 —

mande ; de nombreux essais ont parfaite-
ment réussi. — Âu moins, s'ils ont leurs
canons, nous aurons les nôtres. — Le
moyen est bien simple : on prend un
tuyau de poële, que l’on ferme d’un
bout par un double morceau de tôle ; cela
fait, on entoure le tuyau de feuilles de
papier collées une à une, soit à la colle-
forte, soit à la colle de farine, jusqu’à une
épaisseur de trois à quatre centimètres,
chaque feuille bien. lissée au polissoir.
_— Avec cela, on peut mitrailler Paris de
fond en comble, s’il veut faire le méchant
ou le rétif. La génération a besoin d’être
renouvelée. |

La princesse Olympia venait de termi-
ner un chant plein d'amour et de mélan-
colie, et le jeune homme blond, tout en
racontant l’ingénicux procédé qui devait

servir à renouveler la génération, en suivait
I | | _ 48
