— 195 —

autres. — Oh!.. le sang de mon père se
 remue et ‘agite en moi !..

‘Une-sueur froide coulait ‘entre ses che-
veux et le long ide :ses tempes; — sa
respiration était s1 -oppressée qu'elle lé-
touffait.

Il 5e jeta dans :sa voiture et se fit con-
duire porte Dauphine.

Là, ses chevaux l’attendaient ; il partit
au .gälop d’Hercule et fit le tour .dubois
sans s'arrêter; ;il savait besoin d’air, de
mouvement., de bruit, — Son cheval
| ruisselait.d’écume, -tant.sa course avait été
rapide; — enfin il s'arrêta.

l'était tellement. plongé dans les dou-
loureuxreplis de sa pensée, qu'il ne vit pas
deux cavaliers venir par la même allée que
lui au grand trot .de leurs chevaux. —
Au:bruit qu: ils faisaient, il leva cependant

la tête.
