— 278 —

vais que Faustin devait avoir l'honneur de
vous voir aujourd’hui, et désirant lui pré-
senter immédiatement monsieur, qui a
des lettres pressées pour lui (il appuya sur
cet adjectif), je me suis permis de le re
lancer jusqu'ici.

— Vous avez bien fait, monsieur de
Leufroy, répondit Olympia avec aménité
et avec non moins de politesse dans la
voix, toute persunne qui vous accompagne
est sûre d’être bien accueillie ici.

Et elle tendit la main à de Leufroy.

— Messieurs, ajouta-t-elle, je vous en
prie, que je ne vous dérange en rien ; cau-
sez de vos affaires, et pour que vous soyez
plus à votre aise, je vous demande la per-
mission de me mettre à mon piano.

Le nouveau personnage qui accompa-
gnait de Leufroy était un jeune homme

charmant ; — ses cheveux-blonds élégame
