— $9, —
les plus vieux, serviteurs. peut-être de la
Royauté ;. la fièvre insensée qui dévore
aujourd’hui. cette jeunesse: inactive et sans
foi, brûle. aussi votre sang. Vous. vous
étourdissez. comme les autres avec des
mots sonores, et vous faites des rêves qui
n'aboutissent et ne peuvent jamais abou-
tir, sachez-le bien, qu’à des trahisons !

La voix du duc, tout en parlant ainsi,
avait pris une gravité « et une accentuation
qui ne lui étaient pas ordinaires ; penché
| en avant, appuyé. d’un bras sur la table, |
il avait relevé l’âbat-jour vert qui lui cou-
vrait la vue, pour que ses yeux, qui sem-
_blaient avoir: retrouvé tous leurs regards,
pussent parler aussi à celui auquel il s’a-
dressait.

Arthur de Sayernoy allait répondre, le
vieux duc fit un mouvement de la main.

…— Laissez-moi parler, reprit-il ; ce n’est
