LA NOUVELLE ESPERARCE 149
 Comme c'est beau tous ces petits pays
en sucre dur, disait Sabine, qui montrait ce.
jour ld les collines basses et le Mont-Valerien
dans la neige. Ld ncige a de nobles manières,
ajouldtclle, rerarquer Vous que les moindres
Choses, les choses panvres et laides deviennent.
Précicuses avec clle, par eremple les tuiles et
les ardoises, la Cour Silencicuse d'une Maison,
ou bien icl, sur la roule, cette brouette du bad-
layeur avec un baldi en travers. Cela fait de
petits morceaux de lableduz Charmants. Jo vois
l'hiver commeles vigneltes d'un livreallemand.
des toits de maisons d'Aleace, avec un nid de
Cigognes.
Il s'amusait de ce quelle inventait.
 Etcomment voyer vous leieflui demandd-
til.
FlereRechil. Elle dit.
 Je le vois terrible, dans leS provinces per-
Sancs, enfoui sous des feuillages d'un vert noir
oul fuse lhaleine des serpents... Ct puis de
l'eau qu'on entend, qu'on ne voit pas, un bruit
d'eau de luve qui retombe par petites poutles
SuT du marbre, Ct qui rend fou, Car On Meurt
desoif et du désir de tout, dans mon Et..