150 LA NOUVELLE ESPERANCE
Commme Henri Heine, voild tout de mieme ce
guil est...
Alors, clle fut conlente de pouvoir Cinbrasser
Marie sang Amertume. Flle etait sculemnent un
peu triste de partager avec clle l'amilie de
Pierre Valence.
Pierre aimait les deux jeunes femmes Epale
ment. Rroiqnil connlt Marie depuis plus
longtemps, les derniers mois l'avaient Aussi
beaucoup lie avec Babine. Il avait une frater-
nelle tendresse pour elles deux. Dd penséo, son
regard ne touchaient a clles qu'avec un respoct
prudont et waturel qui rendait leur familiarile
delicieuse. Dabine avait Compris A son retour
 a Paris, en octobre, que la lidison de Pirrre
Valence avec la comedienne Clait sur le point
de so briser. Un jour Cetto femme aventureuse
cut assor des jalousies de Pierre et elle lo
quilta d'une manière crnelle et déknitive.
Pierre, apres les coleres de. ld Tupturey es
soupirs ct les menaces, se reprenait d Vivre
agreablement. Pendant un mois cncore il souf.
frait des Clancements de la memoire, ct pris
(oute Leme Aeerbi (avail deaue aime,