6 h ie LE DERNIER ANOUR : :. 2

: La ccite préteridue épreuv Ces prenez g garde}: je. a
+ Vous nous tucriez tous les deux ? s'écria Félicie : :

. revenue à h j joie involontaire de son instinct sauvage. |

oi Vous vous trompez, lui dis-je. Je ferais quelque |

| chose de pis, je vous  dédaignerais profondément l'un Lo
Le l'autre. HOUR | Le ee
© Gette réponse lirité à es pour le première fois. io o

CT da vis courroucéc contre moi,

— Vous ne m’aimez pas, dit-elle : vous 1 admet. :

oo l'idée que votre amour peut fondre comme une pre- ci
CU omière ncige. Qu’ est-ce donc pour. vous: que d’ aimer?
| Rien où presque. rien | Vous parlez de passer, en un

jour, de l’'adoration au mépris, comimé de changer
votre vêlement d'été pour un. “vêtement d'hiver!

C'est dont comme cela qu'on entend l'affection quand .

_ “on est philosophe? On se trace un plan; où établit L

une loi, et, hors de À, il nya pas le moindre écart
… possible, Si l'on n'a pas pour compagne une fonime :

. sans défauts, un aulre soi-même, on né la tue pas
dans un accès de colère... oh! non! on n'est pas. assez

ce ému pour cela! on la tue dans son estimé et dès lois
dans son cœur, Allons lun pelletée de terre sur cé. x
_ cadavre, et tout.est dit! Eh bien, je trouve cela hor-
ce vible, el j'aime mieux l'éternelle brusquerie, l'éternel c
| reproche ct l'éternel pardon dé mon pauvre Jean. H |

n'avait pas d'orgucil, lui, ot, quand je le coiliariais, id

_ “mie contrariait aussi: Nous étions quitte, Lente

“fille sortit sans vouloir nm entendre, et s’en alla, en |
nine nuit, pleurer sur. Lu | tombe de Jean: Ainsi L
