ei Jours . R. | DERNIER AMOUR,

sentis tout jeune, comme à |’ inst nt où celte vibration :
_ magnétique du violon de Tonino Monti avait embrasé
’air que je respirais. Je crus. au miracle, comme un

homme qui. a. déjà senti. Ja transformation miracu- Lie

__leuse et qui n’en croit. Pas: le: retour . impossible, h
- Félicie s'était remise à genoux près de moi en chan .
È fant; j'oubliai Je spectre, J'ételenis la femme, je us

ds crus élreindre l'amour” Fennec NES Se EL
© Mais ce n'était que lé à ré ve, Taour “physique 4 qui ci _

- fait sentir. plus. odieusement l'absence : de l'amour.
moral, Lo réveil fut affreux, car l'ivresse trompeuse. —
m'arracha des sanglois, et Félicie comprit. enfin a que ce

je savais tout! DA Ut Lis ci :
Elle feignit. de. croire à une excitation nerveuse, et :

eme Jatssa seul sans m interroger. : Moi, j'étais trop: dur

“troublé pour nm apercevoir de sa découverte ; ‘j'étais —

. _cert ain de n'avoir pas laissé échapper un mot qui L

0 ctrahitsmon désespoir; j'étais. brisé, mais je n'avais êe

| ms été lâclie. Je: n avais ; Pas insulté la femme qui 1 me LU

| Qui s sait, me “disais-je, s si: céite révolte de. mia à TE
| : {conscience : ne sera pas la dernière? L'amour à a le don ne
oi ‘du miracle : ne peut-il faire iairé l'esprit? 2 Lo
Mais: alors, je me réprésentais Félicie: Savourant ei

| : _ dans les bras. de son “aiant: l'ivresse du ‘elle venait : | |
| : de goûler dans les miens, ct se disant. ce que je ne L
CT pouvais jamais me dire : «Le plaisir est'tout Pamour,.
ie cit “est : plus. fort que tout, la conscience ü est. rièn #
Lg : devant. lit » Elle avait vécu de ce e blasphème et telle. ne
