des LE DERNIER. AMOUR. Bo
jurer de l'épôuser, L'idée de la niort, écartée daïs h
: première ! joie . de la réunion, était revenue. fixe a ë

È redoutable dans l'ivresse.

: Jéan étail. habituellement s sobre: Je. ne. 3. le. vis js donc .

: : jai sans inquiétude continuer à boire et: à S étourdir .
 _Jes | jours Suiv anis, comme si, se croyant condamné à. :

une fin prochaine, il voulait l'oublier et noyer dans le. :

vin ses idées nôires. : ‘*

“  Félicie s’en inquiéla sussi. Elle « essaya de l'arrêter. ce
ei elle. S'y prit. mal, elie échoua, Je fus. plus habile où

plus lieureux, | je rattachai jean à sa chère idée, et il.
EE “reprit : avec entrain les travaux de l'i le Morgeron, Nous
y_étions de nos personnes. ét de. nos. bras depuis

quelques jours, quand un orage gonfla Je. torrent et

Nous amena les premières terres que le brisement de

ca roche nous “permettait enfin d'attendre et de re. L

| “cueillir, Ai ce premier succès, Jean devint comme fou LU

| | d'orgueil el de j joie. 1 parla de dresser une lente sur |
son nouve cat. domaine aussitôt que le soleil aurait
séché le sol, et. d y ‘donner une fête à tous les hbi
‘tants ricies et pauvres de la contrée; mais tout à coup, oo
. jetant sa pioche avec une sorte d'égarement : L

À quoi bon, s’écria- “t-il, avoir pris tant de pee |
. et tant combattu, pour ne pas jouir du triomphe ? c.,
| Félicie, qui était présente, S 'ellraya, et me dematida Fe
“int l'explication de ce désespoir subit. Je dus ‘

. ai avouer qué ; depuis quelque lemps, une idée:

sombre pouteuivait sc son 1 pauvre frère, Elle $ 'en alaria D

vi beaucoup. é

 
