LE DE RNIER amour, Ce AB}

es veux. pas qu ‘elle. ci jait par. ma faute. Fi sites saone Fi ne
que ma tousine r nous marie, voilà tout € ce. que j avais i :

ie aimerais mieux mourir r que dé vous s'offenser a ee

. | C'est ainsi qu avec son. ingénuilé pénétrante et .. lue,
ci prétendu gros hon sens, si délié, lonino me torturait,
J'en revenais. à me demander. s AL n avait pas l'âme ie
LE profondément. perfide, s s'il n' amenait. pas” habilement F4
| toutes ces explications, en ‘apparence fortuites,: pour. Lire,

cha

me punir d’avoir i inspiré. l'amour auquel il avait pré- Ci
tendu, qu il avait obtenu. poutètre ayant QUX et Lau

ne je lui avais ravis. Cri UC

S _ Devant celte al'oce Supposition, la loyauté de oh CUP:
LE âme se révoltait et ct lait : € Non. c est impossible! » Lit ….
Quelle: autre énigme alors à me : présentait. l'attitude de:
:: Félicié?. Était-ce pour. ‘me: punir. de.mes :SOUDÇONS. Era
qu ‘elle bris sait avec ant d'opinittrelé le pacte de fi:
mille où. ‘lonino avait. sa place’ Mmatquée, | Jégitinie, | ce
- pour. ainsi dire inaliénable? Elle semblait vouloir. Se ET ©
vendre | cote pable envers lui, envérs moi el envers elle:
même, pour. mn 'apprendie qu'il ne fallait | pas: jouer cie

| : avec: soñ orgueil el là mettre au défi de sé justifier. : L

L CE conime si tout devait se. fétir et s "empoisonner Hs .
“en nous et autour dé nous, voilà que Tonino, l'objet . LÉ D
°u: de : ses dédains affectés, se plaignait À moi — se vins CUT

A tait peut-être = — de lui inspirer de la jalousiel

nl y avait dés j jours où je croyais voir clair dns .
_tbule. celte ihigue : Toniño feignait - ‘d'aimer: LC ce
_ Vania pour ivviter "ei icie et. d'attirer dans ses s bras ie,
