ss LE DERNIER AMOUR,

—— | idée de vous “dire  « Voilà une fille hs

recherchée | par des gens plus riches et plus jeunes |

que moi, el je. veux: être aimé d'elle, le YEUX, par
. amour-propre, être préféré à tous les auirés, à son ‘
cousin par exemples » |
. — $on cousin? Dit ue ue dec ee
Lo Oui, Tonino. Monti, qui avait si i longtemps .
Le compté être son mari, el qui a fait par dépit unautre

mari age, ce qui ne l'empêche pas de régretter tou- :

jours la bourgeoise et d'êire toujours envieux de |

votre bonheur, Félicie sait bien ça, elle! voilà pour- or
quoi elle ne veut pas le: voir devant vous... Dar ue _
Li Vous vous trompez,: Sixtel Nous voyons assez 2 oo
souvent Tonino, et. ce que vous supposez sur ‘le :

on compte de notre cousin est aussi. absurde que le sot I
amour-propre que vous m'attribuez, Lite
. — Comme vous voudrez! Alors, vous av ez épousé |

cu mademoiselle : Morgeron par. amour ?
= ï" par amitié. es enr ie Ro
| : — Où est doné encore amoureux sa à cinquante ans? ue

_ de voire femme?

| | — - Certainement oui.

 

ne - EF, dans di 2 ens s d'ici, je serai encore e amoureux | ee

Cie ec Do
HE 7,

À — - Vous vous disiez guéri! L

— Je mentais ; € 'est-Rdire.… il y a des j jours s où je Do

ot le suis, et: des j jours où je ne le suis pas. Cela dépend nt
: de choses qui: Me tourmentent (trop, puisqu' ‘elles ne

: me regardent pas, “et qui. ne vous toürmentent pas LU |

ii assez, vous qui devriez les empêcher. Pr a

 

 
