L E DE RATER Aou Ds

Ai. et À madingtt # en ma présence, d'ignoro comment : 5 E

j'oblins. de Jui cette marque exiraordinairé de con-

_fiance, de. pouvoir. ëlre au nombre de ses auditeurs

ou inlimes,. Peut-être ui élais- je. devenu particulière . L
- ment sy mpathique par mon désir d’av oir son opinion snre
sans y opposer une opinion persornelle préconçue ; Fe
Le peut-être éprouvait- il le besoin de raconter son âme. ee
et de distribuer ‘dans: “quelques mains fidèles des
L. [grains de sagesse et de charité qu il avait sauv és. du Fi
désastre de sa vie, - dater ME ane

Quoi qu “il en soit, el quelle 4 que soit h valeur dé de

| cette révélation, Ja voici telle: que j 'ai pu la recon-. - * .
Le :'strüire en soudant ensemble les. heure S consacrées à
1 diverses 1 reprises à: ce. Jong. récit. C'est moins: un
3  doman: qu” un. “6sposé. de Situations. analysées axée

E tique n ni” intéressant + aû à pot de 1 vuë sTitténire Ce 2
nes adresse done qu'au sens moral ct philosophique. Lo
Fi du lecteur. Je Mi demande pardon de w avoir pas A
. oui servir aujourd’ hui un mets plus savant: et. plus Le
TE savoureux, Le - narraieur : dont le bui.nest pas de
EU | montrer : son talent; mais de connuniquer sa pensée, PUTAES
est conimie le botaniste. qui rapporte de sa promenade,
5 2 non les plantes rares qu 'ileût étéheureux de trouver, PES
0 mais les brins d herbe. que. la saison rigoureuse lui : a L
2 permis de recuei illir, Ces pauvres | herbes ne charment FE
. comi les yeux, ni Podorat,; ni le. goût; et pourtant celui sir
qu aime LE nature y trouve € encore matière à ‘étudier, .— .
LT ,etil il les apprécie. D Le

ie
