| e. LE: DERNIER ANOUR. . De ca |
ne se repent plus td d'av oi dites où pensées. il est peu PAPE.
 : d'honnêles gens à qui ‘ecla ne soit pas arrivé au Moins:  :

“une fois dans la vic.: Voyons, Souveñez-v ous dé notre

L entretien de la semaine dernière, i ici près. Vousi m avez. : | Le "#
dit le pour ét le contre. Vous étiez ému et même un : FL Fi
|: pou égaré. Vous veniez de voi, ensemble ou séparé Le
, ment, deux personnes dont l'intimité innocente ou De
| “coupable + vous a toujours été amère. Vous. avez. sup=. Fi at

‘posé. le mal, et jourtant vous ne l'avez | pas constaté,
I

car vous me disiez : . € Je Li aime plus le soux enir de re
- mademoiselle Morgeron! ».el,. un instant après. vous. ne .
F. disiez + « Je. ne l'aimerai plus, si. je découvre le crime ont :
‘dont je la soupçonne! » ‘Aujourd” hui encore, Vous

“avez tenu à peu _ près le mème langage, et nous Lis Dr

lerions deux héures & sans. faire auire chose que de ra

ue sonner où de dévaisonner s su une shpposition à de voue. Lun
| esprit où du mien. AIS

4

UT - Ou du votre! Vous mentez, monsieur Sylvestre - ii
‘ ‘ Que le. mot ne vous. fâche pas; vous. mentez par un FU
bon motif ; ‘Yous croyez devoir mentir, mais vous ne. Eu

fau pas. de la faute; sans s cela vous ne seriez : pas. ci |
Lo = Pourquoi pensez-y -YOUS sec puisque vous y êtes Lu
Lu ég salément? | OH fy. DIR R UE CE F5 |

. PE — Ah! vous êtes pus! fin que \ vous w en avez al air. is.

Vous voulez me faire dire ce que je sais, .

_ = Je vous ai défendu de : me dire. quoi duc ce > soil L ji

| = CG ’està-dire ( que vous ne voulez pas m'en, savoir LÉ

eg ar; | mais Sy si ije vous ke disais is malgré Mois: vous seriez. : L
