LR DERNIER AMOUR #

ne englontira tont da suite notre avoir el 1 espérances

de mon frè ee or ci

insistance de Yélicie : Morg dron me chagrina, étje

mie défendis du rôle que elle persistait à me faire ae
-cepter. Elle était d' humeur impérieuse* dans la dis.

ue dirt ne

éussionz aussi s’animait- elle. tès-vile, eh portant .

| patience

Comment! s'éeri at telle, vous avez d'air. de me D
n dire que. je n'ai pas le droit de me ruiner pour un
. Caprice demon frère? Écoutez 1. il faut en finir. Co.

: que. vous ne savez. pas ‘encore, . VOUS l'apprendrez. au

É premier jour, Si vous restez seulement une quinzaine

encore dans le pays: j j'aime mieux vous lé dire moi- En ie
_. ménie tout. de suite. Sachez. que je dois tout À mon cart
| Îni ère, et que je ne vis ‘que pour lui, il mn a pardonné _
| ce que personne dans Ta famille et dans la contrée ne +

: me pardonnera jamais, À quinze ans, j’ j ai été séduito co | _

par un étranger ui m'a abandonnée... Mon père,

L “rigide: protestant, m'a chassée. Ma mère en: “est norte | .

= de chagrin... J'ai erré sur les chemins, j jai mendié; U

de repoussée dé partout; j'ai. été en Jalie à pied, avec. LEUR

= -môn enfant dans les bras, pour retrouver mes parents PEU
+ maternels: Ë ils” ‘étaient’ ‘dans la. misère, pour tant. ils
: m'ont donné asile, J'ai travaillé, mais j'avais trop de...

| fatigue j ai: ‘été malade, j ai perdu mon pauvre en- Fe E SL
L fantt Je voulais mourir, quand un beau soldat esl SC

arrivé auprès de mon lit d'agonie : c'était mon frère M

: i “Jean qui aÿait ignoré mon malhèur, | étant aü service, LRU

Pos er à

is Vehait dé. ë l'apprendie, il avait fini. son tenips, il
