ÎLE DERNIER AMOUR. oo et Li

“peut être e souillée, il est des cas où l'on peut être meur- Cat

_tricr. pour un mot, Cela devient un cas de légitime Lu

| défense que la loi n'a-pas prévu oficiellement mais
“que. Je juge serait bien embarr assé | parfois de o con- :

“damner LUE nn ee NII RNRR

 Félicie avait cessé sde mériter cétte protection. de

mia part. Étais- je pour cela dég agé de mon serment? +.
© Non! elle seule pouvait m en délier: en m'abandon-
nant. pour. se donner publiquement un aulre prolee- ce
‘teur, “et, comme elle ne pouvait le faire : sans ma per- Te

: mission, comme je ne pouvais pas la lui donner sans
| manquer À més devoirs, nous n'étions libres ni l'unni

l'autre d’ accepter le contrôle. de d'opinion. Or, l'opi- | e h |

mion: est ‘acharnée. Sixte More, avec son caractère

aigre et sa personnalité opiniâtre, résumait d'avance, :

je le voyais bien, la luite due j ‘allais avoir À soutenir |

“contre toute la contrée, Si je lâissais ébruiter ce qu "on...
= aMait appeler ma honte.’ Les coupables qui m 'expo-. ie
-saieñt avec une lâche témérité à cette lutte tom: Ne

:dablé. Y. avaient-ils songé ? pi.

Je’ -mesürais Vétendue. de ma. thche, j'étais prêt UE
Mais, ; poûr rendre le péril nioins inminent, ‘je devais …
| porter une grande prudence dans : mes investigations : D
en: suivant les. traces, en népiant:1 les rendez-vous, je. re

“tude et Timpatioes: dés jaloux qui. “éclairé et Lébraite DE
ce qu il faudrait envelopper d'onibre et de silence.
“Je fus rès-patient; très-miäitre. de Moi; “j'avais. la LT ne
| certitude d'arriver à la c connaissance > entière. des. faits, oo
