Er 7 50. ŒURNUE. [LÉ DERNIER AMOUR. | D
ce qu'e elle: fût, je crois, ‘tombée morte; si j je ne e l'eusse_

: … dissuadée. ( ce qu'il y'avait de plus horrible à envisager:
Dig pour cet esprit où Porgucil combattait la luxure, c'était .
 d'encourir mon mépris. C'était A un si grand désastre - -

nee TTL At,

h “‘siluation, puisqu' les se laissait tnt |
LS que j' étais sa dupe, ‘ FACE LUN PRE RE ne
nee Ci imporlait. donc de conserver. €e. rôle. sans im n'en

UE e lasser, quelque irvitant. ét humiliant, ‘qu “L. pôt. être, D ‘
Cu Demander. une confession n'eût pas été seulément

LU pour elle, qw ‘elle n ÿ eût pass survécu. Je crois qu’ ‘elle e

en rannique, cela eût élé puéril, Pour. se confesser avec. |

| Ua sincérité, il faut êlre vepentant ; Félicie n 'en était qu’ ù Le

| CT humiliation intérieure, Pour l'amenèr à à ‘l'attendris- Le

2 sement, il.eût fallu m 'attendrir. moi-même. Cela, je
cnele pouvais pas sañs. me. dégrader. Montrer. “non. ©

0 | cœur brisé : à ceite femme brisée paru un n autres C vétait '

| . ue lcheté impossible, RUE LEUR Ne | 7
Elle éprouvait pourtant le besoin de me > cobfiér ue:

| partie de ses peines, et; Si je. l'eusse permis, elle m eût

Le “désormais parlé. de Tonino À toute: heure, aimant” FE
Leu) mieux ei. dire du mal que de. n'en point parler; mais

| ‘je; LE cai que ce souligement était pire que le silence:

220 je le lui interdis en lui vépétant d’un lon sévère et
2 ‘froid: qu il ñe fallait. pas juger Tonino sur un passé
Le An ‘elle avait fait elle- “même mais qu Li fallait à voir A

| ponsable de: sa 1 propre . ‘exbsléncs" et. dé. celle. de Me
L famille, Elle prit d'abord de l humeur e et nr 'aceusa à de Us

an de ARS D rem a H .
