L déslohé, > mais ‘assez’ “juste: dé :sôn  sénines * Le ‘
Gest À précisément que | J'attendait le plus amer de:
-$es châtiments celui: que je n’ avais pas: songé à lui.
‘infliger ‘et dont se ‘chargeait l'inexorable logique dés :
“faits. Comme elle interrogeait un peu Y ivement et d'un ie nn
‘ ton d' autorité la, Vanina. sur Ra Mani ère. dont: s'était,
:: opéré le brusque départ de son. mari, sur ce qui s'était ci ar
: passé entre lui et moi à ce moment-h, la j jeune | femme,
de à qui ÿ avais recommandé la discrétion. durant quels |
“ques jours; refusa de s expliquer et se mit en réÿ Ole.
. : ouverte. J ignore ce qui se passa précisément entre elles. her
: : et ot quelles teiribles révélations f urent échange gées. s Félicie TE

rt a

ee © C'était toujours | ce _mêmé Monge ani qui l'avait AE E
Li gnée. dès son ‘enfance. SE £. . |
: oo e “Ah! me ditsil après. s l'avoié vue selle a eu une. LE et
ie “grande émotion, : HR res Lie

L Le —_ = Elle vous l'a dit? CR DR
2 Elle ne dit j jamais rien, et jer n'ai besoin de vien
5 “a quand ; ÿ 'ai tâté Son pouls. Ce cree ne

CU Son mal est-il sérieux ‘celte fois? .

ni Li ‘Cela vous reg garde, Gonsolez-la, ct ele ser D

ï au mal chronique qui | la menace,"

Li Nous parlez: maintenant. eux mal 1 chronique? 2: der
Quel est-il? LE RNA pur NN Ne
LR n'est pas détérminé; : mais si est imminent, s, HS

. l'exaspération générale continue, - PR 5 su
HE Ainsi, mon ai,.vous ne. voyez vien à fire, ma CE
x Vous x venez 2 pot l'acquit. de \ votre conscience ? DEC

LE DERNIER AMOUR.. amet
