 

| LE DERNIER ANOUR, 2 . L DO
me dit le patron celle est. d'un. second à mariage o dé de Li
mon père. ! Nous av ons mis nos. intérêts en commun; Den Un

à “parée qu'e elle: 8 ‘entend à les faire valoir, et tque nous. Li RU

. de cette étrange restrictions IL pouvait être, trop EUR |

 
 
  
   
 
  
 
 
  
  
  
  
   
    
 
   

- régulière de laits comme. un profil grec, “elle. avait. .
une physionomie sérieuse ; prévenanle,: hospitalière

coup. entètéc, épilogueuse, et presque blessante dans |

1
Lot

_ servante, J en étais embarr assé, el, quand j je la | remor- se :

: ne devons nous marier ni l'un ni l'autre. Car Rte
| de craignis d'è re. indiseret en demandant la “éiisot: La

: pour Jean; mais, : quand | je vis sa sœur de plus près, | —
je restai convaincu qu 'iln’en était pas : ainsi pour elle... eee
Elle: avait une de ces figures. un peu: fatiguées et mo:

biles. qui n ont pas d’ âge: bien précis. Dix fois. en. une Die

heure, elle paraissait plus où moins âgée qu ‘elle ne LRU
l'était réellement; mais, plus. où nioins jeune, elle Pr
‘était remarquablement jolie. Elle appartenait: un —.
type dont, je n'ai jamais renconiré l'analogue. “Menue ae cTe
:_ ‘sans êlre. maigre , “extrêmement bien faite, brune de oi |
= cheveux, avec. des yeux bleus et la. peau blanche, rie

 

dans loùt son être je ne sais quoi d'anormal. et de Ce
mystérieux. Elle. était railleuse, : incisive mêmie, avec LUE TI

et pleine de soins délicats, avec unë brusquerie sin MU LE
gulière; distinguée , spirituelle ; aimable, et tout À

a discussion, Elle me fit ün accueil très-froid, ce qui a
| me l'empécha pas. de me comblerd’attentions, comme Uni
“si j'eusse été un maire et-comme si elle eût été une Us

.clais, elle ne paraissait pas entendre et Yegardait ail LT “
leurs, Elle ne > témoigna aucune curiosité den me. A FE
