CR

 

mm à

 

UN EP et

© Noùs étions » réunis à \ la campagne 1 ün : soir r d'hitèr: hui

ré Le diner, gai d'abord, comme l'est toujours. un repas
D “qui: réunit de vrais amis, s 'altrista Vers LE fin au récit er
de l'un de nous, médecin, qui aÿait eu à constater
LE uner mort violente ot dramatique dans la matinée, ‘Un. ire |
| : | à fermier des environs, que nous connâissions tous pour ee
oi un home honnête et sensé, avait tué sa femme.dans
Li Cu accès de jalousie top fondée, Après les questions —
| _ précipitées que fait loujours naître un événement tra- |

. 1! gique, après les explications et les comineritaires,
cri vinrent naturellement les réflexions sur la fature du.

4 Fait, ct je fus surpris . de voir. comime il était diverse- ne.
LE ment apprécié par des: esprits que semblaient relier ue

SE entre eux, à ‘beaucoup: d’autres égards, les mêmes

: L. idées, lesi mêmes s sentiments, Jesn mêmes s principes. oi - : L
