CLÉ DERNIER auour. or

#

Li Tonino absent était encore l'obstacle à notre mutuelle DU
confiance, Son nom ne pouvait revenir.entre nous,

| l'idée même d'un rapprochement. de quelques jours Core

ne pouvait être évoquée sans donner lieu à une ques

| relle séricuse el: sans: “ébranler de. fond ‘en comble Li L |
PF édifice de motre bonheur !. Après | tant d'éforts sincè- Lo
rement tentés de part et d'autre pour fonder et con

L solider ce grand’ ouvrage, Je résultat était. mortelle- .
ment disle 2 2 |
‘Je réfléchis: durant toute. la nuit : au à pañté à à pren: dre

“pour concilier nos mutuelles susceptibilités : avec Vas: Te
_ sislance: et Ja. sollicitude que. nous devions à Tonino,

Dès le malin, j'en parlai À F'élicie,

oo  Occupôns-nous de. Penfant, Qui à dis-je. Queret-. Here:

L “lons-nous. encore, sil le. faut, à propos de lui, mais EL

pe T'oublions | pas, Volre intention a toujours été d'en

faire un cultivateur? Eh bien, à défaut d'un peu de E

|. science que: j'eusse pu ui donner en le gardant près

: . dénous, donnons-lui unie véritable éducation spéciale, LUE
.. Envoyons-le dans: une ferme-école. 11 en existe à notre
… portée, : J'irai le voir souvent je le survoillerai comme CR

mon fils, et, quand’ il. en sortira. ar ui

— Il n'en sortira pas, parce qù 'ilne voidra pas sÿ Lo

entrer, répondit l'élicie en m interrompant avee vivas

cité, Il est trop âgé, songez doncl il a aujourd'hui
| vingt -deux ans. Ce serail : humiliant: pour lui de:

ire son apprentissage avec des enfants, Ia de. la

vanité, vous le savez, ct. le voilà cn àg de né plus. oo

. 1.10 nous s obéir comine un m petit garçon. dl n 'est 1 point dit, :
