D . 200. sir LE DERNIER AMOUR..

es cle devoir, un devoit aride, ; efrayant et: sans aucune
| .2 + éompensalion tangible. D IEEE 5

on

:Ge devoir, quand ma conscience e l'eut ‘élucidé, n était ee

Fi ni de châtier. ni d'absoudre. Comme il est impossible. Dr
CE apprécier ha dose de résistance intellectuelle et:mo=.
LL rale qu'une consciénce hüiÿaine plus ou moins éclairée Ge

| peut opposer. ia violence brutale de l'instinct, ilest :
se RT à impossible : ait philosoplie et. au ‘physiologiste’ de pro
2 noncer avec certitude unè condamnation quelconque FU

É Ch. matière criminelle. Le législateur. l'a reconnu en

PTE séparant le j juge du bourreau d’une | manière radicale,

“:Le jury vote: sur l'existence où: Ja. non-existence de Ne

Face qui emporte telle où telle: peine. - Le magistie at.
D one juge riens il applique un texte de loi: ‘tout rpos

er sur un “caleul de probabilités plus où. moins réussi,
“ On:serait embarrissé pour: soi-même. de décider

_ Sd l'on fut lâche où brave un tel j jour, L'exämen UK
ci de. conscience e d'une : âme vraiment délicate st parfois LE

ci Coniment done faire « cé travail p pour à un autre, cussiez- 2e Ts

. ‘ie ous toute sa | confiance, et füssiez-vous à assuré. é de Pa De
LE Je ne pouvais $ done pas $ châier & ce s qüên mon cœur set PTE
3 ns YaiSON condaïntiaiént pourtant sévèrement: Le:

ce 'evime seul tombait sous la coulpe dé mon. blâme, lé.

un de punit les coupables m 'échappait. Je ne. pou. “.
ais pas davantage. absoudre, Les mêes. raisons Sy.

| L — oprostlent, Je savais avoir. alive à deux ëlres dès cu
a “Intélligénts sous s plis à d'un à rapports et À à qui les s bons. LT
