200 LE DERNIE R AMOUR,

pas seuleméit. efleuré la compagne de Tonino, el,

cela, à vingt-cinq ans tout comme à cinquante, je

pouvais regarder dans mon passé. ardent et viril, je :

n'y trouvais pas une souillure, Je n'avais pas àrougir

L d’une | heure où l'animalité des. sens l'avait emporté
en moi sur Ja probité de âme, Li.

J'étais donc tout simplement un honnête homme. DE
I. n'y avait pas de quoi. s'enorgueillir sans doute, ii
mais il y avait - de quoi. se. consoler et sentir en soi :

une force patiente et une sorte de joie austère, Ces

n malheureux qui {raÿaillaient À m 'avilir avaient entré- : ‘|

| pris l'impossible, - J'étais’ mon juge. et le. leur, : Hs

M avaient lichement vôlé mon repos, mon bonheur, €

cma poésie, ‘ma croyarce en eux, {tout ce qui avait |

_servide base à ra nouvelle existence. HN néleurres : À
tait plus qu'à m 'assassiner. Pourquoi non? Se défaire À

de Ia Vanina et de moi eût été logique ; :. mais n'ôter |

une parcelle de TE valeur i ni jôrale pour s ‘en parer aus ee

L yeux l l'un. ‘de l'autre, voilà * ce > qu As né ; potralodt |

de coutume, dés adieux enjoués et tendres.” Ce
Eh bien, lui dit Félicie, tu ne o l'embrasses pas,

| ton père ? nr Li Pat etes RE
Im appelait s sôn à pérét à il m 'embrassa. le pensai à si

: ka légenie dû baiser de Judas. de. -me Jaissai € em: | Er.

lei in n'absentai le lendemain. Sous. s prétexte de noue De

 

LT velles observations : sur de: Cours des: eaux de meige, CUT.

“, su... : .

 

ci Tonino par (ait comme je réftrais, hi me fit, conime L |

 
