 

_ gl. Le a LB DERNIER ANOUR. OPA Ut nd
U F2 Si : vous êtes calme, je pourrai | me faire com | L
Li prendre. | … — LT CE DRE
parlez, ua. 0 5 Noa OU ULUT
| 22 Veuillez v vous souvenir dei ' amitié qui : me init ! à s
: ' : ‘can Morgeron, de: Ja confiance. qui il m avait témoi- . |
. ET © gnée, des dev oirs que. sa mort M? a imposés. Sa sœur
oo. “avait c commis une faute. Il la Jui avait pardonnée. Ho
ui  P avait protégée envers et contre tous, ét il Pavait ainsi 22.
ce aidée à sê réhabiliter. Cé que. Jean Mor rgeron : avait fait La
pour sa sœur, je dois ne jamais Foublier et le conti
L . nuücr autant que possible, car, avant d'être son mari, |
ji étais son frère. festcomme tel. ‘que i 'élais entré dans.
| LE famille. LP RO RUE Et rs die ce :
LU — Gel, € est: vrai: mais  pardontor EsLil À possible -
7 que vous pariouez 6 ce qui se > fait maintenant contre oo
E vous? | lc: : ci UE

si cela était, je n ai pas dit que je fe pardonne- .

ci ais dans mon cœur, ceci ne regarde que. moi ; mais. . :
EL je le pardonnerais peut-être èn apparence, si ma éon-
cé science me le commändait, Or, je vous déclare 6 que: je
Le ne veux prendre aucun parti avant dé savoir si vous . |
: n'avez pas cherché à à me tromper, ct, comme Je ne. |
veux Im en rapporler qu'à moi-même. pour découvrir n
la vérité, tout ce que vous me direz sera comme non :
__avènu, Renoncez doné à m'éclairer de vos lumières,
E | Vous à me savez honnête homme, et vous osez
Le dire que je cherche ? à vous tromper? Vous m 'insultez Poe
= Non, Site! a passion — et le dépit est une
us -Passioh, violente - — = fait croire et dire des choses s qu on. :
