Fe L É D E R N 1 ë R. ‘A M 0 ju Re : : E Par

_sut * Dieu. 1 les motions des plus contes. nous

ste AT

mêmes ‘errements que Ja nôtre, , s s'il Vesorçail. hu.
notre. (manière, noùs.  pérdrions. tout amour. et. tout Fr

2 resp pour Ris" ec ete

de m N'abimis dans ces s méditations s does | cn

se +

mais toniques pour des Ames droites. La: pitié. Vem PEUR
= portait. sur lindignation en ce. qui concernait Félicie. Di
: Quant à soir complice, je devenais de. plus en plus Ë
 dédaigneux et ahcé Sa souriante perversité. le dégra- Res

PE, tn

: moins en à li à un de 1 mes s semblables. Pour Félicie, &. nue
© mot. “dés bonnes. gens : qui, apprécient les mérites = | Frs
: évanouis me revenait machinalement aux lèvres 5:
| n & Quel. dommage » Pour Tonino, en me rappel +. ": :

out le passé, je me ‘disais : : « Gela devait: étre | 5.

“Pour celui-ci, aucun châtiment profitable n'étant Le : :
2 admissible, il n'y avait à lui appliquer que les mépris, :
de là réprefsion: Ve e me rendis < chez lui el til lui pds rs RÉ

ainsi :

L Vos diseussions d'intérêt avec ma “fenme ine MUR
: fatigüent et ne blessent, je he veux pas que soñ repos .

- soit. plus longtemps troublé. par. vos projets de for-
tunes Vous lui. contestez un. remboursement dont

© j'exigerai qu'elle Vous tienne quitte. Vous lui de: it LU
© mandez, pour d'autres entreprises, uñg somme que re
je vous accordé de. sa parts. mais c est À une condi- Per
tion : vous | partirez à dès « ce soit * pour 1 de pays qu A Co Fe

1
