CC LE ÎLE. DERNIER sxouR.

_ des Norgeron, qui ne e pouvaient lui < garantir elomplo ri

sa | rondeur es sa “franchise; “pouvait seul vaincre les Lu.

| scrupules du vicillard el le décider. à venir:avec son:

Ds fils habiter F Diableretto. Quand. on invoquait le bon LUE
ut cœur « de Jean en flattant son amour-propre, on était
. : sûr de le déterminer bien vite. Aussi son départ futil

: décidé le lendemain même. L'idée de. voyager, d'agir,

de parler, de convaincre, d'être utile, ‘de se montrer —_.

is aimable et généreux; dissipa sa mélancolie; il fit avec |
E gaictél les apprèts de son excursion, me confiant lesoin ..

des travaux À continuer, et. remettant à son retour. [
| :aveio onino la fête d'inaugüration de son île,  :
ni détestait les voitures publiques; il ÿ étouhit

Lo quand. A y trouvait. des :compag nons de voûte, el, : .
D quand. il n'en trouvait pas, il Sy “ennuyail mortelle: ne
"ment, Il faisait donc Loutes ses courses à chev al, etil

: équipa lui- même avec soin son robuste et fidèle bidet he

de. voyages Nous Je pressions, : craignant qu'il ne se |

: ravisât, Hélas! en croyant | le sauver, nous le _pous- Lee
| sions À sa perte. = . PU Re UR :
de pris un autre cheval. pour l'escorter jusqu à am L
:_.sorlie des montagnes, Je le quittai quand nous eûmes
| ‘atteint la plaine, après avoir déjeuné avec Jui: dans
une petite à auberge où il fut gai et aussi calme qu'illui

: a situation de Tonino et de à famille, © DEN

 

a était permis de l'être, Ses fantômes. semblaient con L

__ plétement dissipés, : il causait avec raison el bonté de |

Quand nous noùs fümes cordialement embiaésé ds |
