| sentiment ‘de la propriété, Ma femme. m n'aimait sen
encore, jele voyais | bien ; elle m avait Loujours aimé:

h elle avait été fascinée, “envahie, 6 garée; elle h 'atten- ce

dait pour redevenir pure que le retour de MA ten Ci

__ dresse sans bornes, C'était Je signe de ma confiance Le
en elle qui seul pouvait lui rendre la confiance en ii Li
: ellé-même ; c'étail l'acte de foi par lequel notreunion

… dévait être renouvelée el à jamais - dégagée de l'en.

. rave du mal.

oo - Pourquoi ne serais-je pas ü un à saint? me  disaisje. Le -

_ N'ai-je pas fait lé plus diflicile ? N'ai-je pas torrassé la
: colère et bu la douleur? N'ai-je pas traversé le déses- | - :
DE noir. et vaincu l'orgueil? J V ai agi en philosophe, en. oi
L ami, en home religieux, en homme du monde ; je. :
= neme suis pas cru délié de mes serments; j'ai été le :

: | père spirituel de celte âme enfant, de cette organi- o 0 |
= sation sauvage dont je n'avais pas prévu, ais dont.
je 'ai subi les’ écarts et les déchaînements. J'ai ‘épuisé . E
ce calicé jusqu'à la dernière goutte, et, au moment : È

| LE DERNIER AMOUR. or. a . 259

de recueillir le fruit de mia sagesse et de ma bonté, outre
ci voilà. que. la haine remonte, et qu 'au lieu de donner

le baiser de paix, nies lèvres frémissent d'horreur ét

dd sie Est-ce que je redeviens l'homme: Se ne. 0

Es - 4

ni être! 2.

Je retournai duprès | de Félicie pour la rassurer . L uit
| moins sur Ja bizarrerie de mes manières, Si: -je Qui L .
LE laissais deviner. ce: qui. passait en. moi, elle “était ne
Ho perdue; elle mourait de douléur et de honte, où elle De
