‘ : LE DERNIER AMOUR. oi ci 287.

. out que vous me faites de malt Vous voulez |

donc me tuer?

de la. Achai ei je m 'enfuis, Que s'était il is où: |
moi? Je ne pouvais m'en rendre compte, Le ciel
| D est témoin qu'en disant à celte femme : «le vous
CR aime plus qüe jamais, ) je croyais lui dire la vérité, der
— J'avais ou une si fervente résolution de lui pardonner,
. que je ne doultais pas. de moi- -même, LL él ais paternel, _ on
j'étais évangélique - dans ce moment-là, Je croyais.
_ recevoir dâns mon sein l'enfant prodigue, apporter
-au ber cail sur. mon épaule la brebis. égarée; mais, en
surprenant, aù lieu d'un rayon de. reconnaissance, un. |
… éclair de volüpté dans ces yeux d'azur, je ne. sais EL
| quelle secrète horreur s ‘était emparée de moi, comme :
. Sie allais, en part lageant un désir sacrilége, souiller la
. plus ñoble victoire de l'âme, le: pardon de la charité! … oi
C'est alors que je compris enfin ce qui s'était Drisé a
en moi, Je m'étais cru ravivé et renouvelé par les. EU
: efforts de ma volonté; je Croy ais pouvoir sauver celie :
| ame sur laquelle j j avais juré. de veiller ét d étendre FE, _ |
ne : protection infatigable -de. “l'amour. : L'amour : :
nn échappait.… Le ‘dégoût. s'émparait de‘moi à la ©
L pensée d'unir mes Jèvres. à ces lèvres souillées, de
| confondre. dans” un baiser Tâ me d'un homme sans ©
reproche et celle: d'uné femme avilie, Qui d'elle où
de. moi était devenü. un cadavre? L'abime du tom-
beau : $ "était oùvert entre nous; àla pensée de le fran
chi, tout mon ‘être se révoltait. Ah! c'est bien elle... Fe
| qui é était mortel En simulant là vie, Je > spectre deve- ..

’ ct a, : UE
, au Te ‘ Tu ‘
. - 1

 

ARS ROAN PEER ame bn teens pl REA DE de js ;
