LE DERNIER AMOUR. . ee 101.

| 'empêchai Fé dicie de répondre ; ‘ je voyais bien ,
à l'orage intérieur que Ja fiers Jui faisait ré-

| primer, qu ‘elle n'était pas dune de mon Strata-

géme, _ _ | | |
— Félicie, dis: je à Morgeron, n l'est pour r rien dans

L tout. cela, en ce sens que nous lüi parlons d’ une chose

”

tout à fait nouvelle pour son esprit. Si j'ai ülé msensé,

_… qu'elle m'absolve en faveur du motif, Ce n'est ni la h
| cupidité lâche, ni la passion ridicule à mon âge qui:
. nravaient. suggéré l'idée. de lui offrir pion éternel

: dévouement : c'était lé besoin. de réparer l'injustice
“des destinée et de lui donner la plus grande preuve

_. dé respect et d’ este qu il soit au pouvoir. d’ un
: homme de donner : à une femme; mais : J'ai réfléchi |
L également là-dessus. Je mie suis dit quef Félicie Mor- L
geron était, trop belle et Ltrop jeune encore pour faire” e

_- de paisible amitié. Elle doit inspirer ‘ait | elle
doit y prétendre, et, mor plus grand désir. ‘étant
dela voir heureuse, je me gardera de lui. offrir un
: -sentiment purement pâternel. Vous me direz que je
-. h'avais pas besoin de me confesser ainsi devant elle,
: C est un scrupule que je n ai pu vaincre ét qui ni au | Oe
rat troublé, si je. né l'eusse’ avoué. À présent que,
j'en suis débarrassé, je suis sûr qu’elle ne m'en veut. |
ci pas de l'avoir trouvée digne d'un homme sage et, je
| crois, irréprochable. Ma confession est un hommage.
: ‘que | je lui-rends et que je lui devais péutsêtre. Done,
arts de né donne Le suite à mon rêve, elle. saura L |

LA . °.£

LBrapbmea AU RPM SEAATANTON TE

DCE Sp TA

mnt tree ts 24 Abe FAN PE,
