 

. 2% L

NE 120 ee | = à LE DERNIER ANOUR,. |

.S°

ie tion, Je sentis oùcrus sentir que j'étais pour quelque oo
L chose: dans R sévérité de Pélicie et dans la résistance Mie
dé son cousin, de les Inissai ensemble, j'allai reprendre ur

L les travaux suspendus, Quand j djcr rentrai le soir, Tonino ‘ oi

C2 était parti. -: retenu ti a  E |
ee — Nous voilà. seuls ‘ensemble, » me. dit Félicie : en
o attachant sur moi un reg aard plus sévère que. tendres rer
| .. Voulez- -VOUS que nous. soyons souls pour. jamais? se Ft

E LE Pourquoi ceile sruesion, | rélicio? Lo

— Torino vous déplait 1

oo - Au contra ire! joel l'aime; ; mais, puisque v vous pro- L | ; |
Fe voquez ma franchise, je dois vous dire 4 que je persiste Lie
cu à le croire épris: de vous, e que celte situation me L Le
Le . » devenait irès-difficile à accepter, A présent, tout est Li ‘ :
: : changé; Vous. mn ‘aimez, et vous. voulez que je. vous | : ”
: aime. A moins de vous oulrager, je ñe dois pas douter.

ne qué vous n ayez trouvé un moyen de faire cesser nia ET

Le souffrance. sea Le nn Fate
ie C était donc une e soulrance Fu Fe M

ua — Très- grade el trèsramère. LU  . À. M :

re Que né le disiez-Vous 2.

| de rougissais, 4 0 0
— MoUs. êtes bien : étrange, monsieur Sylvestre en
LS Vous à ni avez. fait crucllement souffrir aussi, amioi; ar.
je vous ai cru dédaigneux et indifférent, et vous me. ci
| Le cachiez avec soin. ce qui. devait, me consoler, . | Fe D
[= Vous ne: croyez donc pas que la inlouse soit us
Cr une offensé envers S là personne < aimée ! Dee
Si ina en cherche pas si long que: vous: là buse e. ue

 
