A

Au:

A AT A LENS et À

PO PME TE re M AE PR Ge Te Pl où de A M ET pE ge.

Les LS AREA PE © CU et PERS ET

CAS RG à mr RE A En 7

ER pe ep QE 42 mode 1 TL ne 7 34

REA Lie
v

AA sg ble,

I dti alter SE Eu

PAR E NT r

| EU Le DERNIER AnoUR.
| “notre! pauvre Jenn? lusque- à, vous aviez été DE a mère, |
» el puis. tout. à. coup je n al. plus été q un ennui et un
fardeau! J'accusais M. Sylvestre, et j'étais ‘injuste.
2 C'estun ange, c’est un dieu pour moi. .ll est content
de me voir, Il veut que je reste ici; ‘donc, c'est Vous,
vous seule qui me repoussez, Faut-il que je sois mal-
2 “heureux! Qu'est-ce que j'ai donc dit ou pensé. de mal re
| U pour être malheureux comme cela ? | Ur L |
Rien, “répondit Fé licie en me regardant, ce
si elle eût voulu: me. prendre à témoin de chaque
| parole : qu elle. Lui adressait, Tu n as rien fait de mal,
Ne mais tu étais. vontraire à mon mari age avec n importe: oi
“qui Souviens-toi, tu es un enfant gâté, très- jaloux de:
ce Pamitié qu'on l'accorde, et cela prouverait que du
n'es pas sûr de mériter, J'ai craint de te voir. manie
| que de respect À M. Sylvestre, car, une où deux lois, |
sans dire rièn de mal sur son comple, = là chose ne
ci serait pas possible, — — ti 1 as paré de. lui avec dépit. _ |
Or, je Lavertis, moi, que, si tu n'es. pas décidé Ale
| 2 chérie. et À le servir comme ton mailre ct ton meile |
: leur ami, je ne le soufirirai pas auprès de moi, veut
que tu restes, tu resteras :” mais fais grande. attention
.- Ace que je te dis : pas de jalousie, pas de dissimula- ::
.- tion, pas d'humeur, pas de plainte ; tar je] jure qu au |
. premier mol, au. premier regard qui témoigner ait.
que Qui en. veus, Lu ne r'esterais pas une > heure = h
2 dans la maisons 200

_Tonino parut : atlevré tn instant L de cette dure à mer |

eur le, qui à me  blessuit 1 moj- même, et endait à ù me .
