. fa a -
ct, - *

cu : _ e LE DERNIER SNOUR, |
pu le dires mais bien certainement Tonino se » ple-
_gait, À dessein où non, entre. elle et mon Premier

mouv ement.

__Jem 'observai si bien. ce soir à les j jours suivants, |
qu elle dut. croire que je n avais rien. deviné, Sachant
.: bien que Tonino lui rapporterait toutes mes paroles, oi
je m'étais abstenu. de: répondre à ses. ouvertures.
| J'avais feint de crie qu Les prenait, ‘comme on
dit, sous son bonnet.-Il ÿavait tant d'ouvrage À faire
| eti à surveiller au bord du torrent, qu’il me fut aisé de Li
L distraire Jean Morgeron de ses préoccupations matri- |
oi moniales À mon éndroit: Je maniai avec rage la pelle "2
| et. la pioche pour m en distraire moi-même, Il nie
Le semblait. devoir laisser à Félicie. l'initiative absolue L
 d' une affaire aussi délicate que celle de notre union,
oi Et, malgré ce stoïcisme, je. l'aimais vivement, ten-
: drement, passionnénient peut-être! Quand elle venait
donner uù coup d'œil. à nos travaux, je Ja sentais _
| s'approcher avant de Vavoir. aperçue. - Quelquefois .

. | aussi je révais qu elle allait venir, qu elle était Yenue; De
"et le cœur me battait si fort, que je ne pouvais plus: .
_ soulever la terre et briser le roc. Je me retournais
avec impatience, mon âme la sonmait d'arri ver, je Lee
: on alarmais presque qu 'elle. ne. fût pas B Ft
Un jour, j'eus avec elle un. “entretien bien ci niysté
“. * Héls: Je pensais à elle. Je me demandais si C'étail
| bien moi: qu elle pouvait aimer, si elle: persistail à
Li croire que j'eusse seulement dix ans de plus qu elle, …

: si je ne lui  paraissais past réaliser quelque: idéal al dont

PARPANETNET
