192 ee n (LE DERNIER R ANOUR

raient volontiers pardon aux hommes et à Dieu x d'avoir ci
quelque s sagesse silencieuse et ‘elque humble pros- |
périté. | Cr e
© Tout à “coup je vis Félicie au a Das du rocher, tour- ©
nant avec rapidité le sentier qui S ‘enfonçait dans un
bois de mélèzes, Elle ne fit que paraitre et disparaître ; "

| mais c'était bien elle, et sa marche ressemblait à une. on

| course furtive, Le cœur me battit bien fort. Je: m en.

lis réproche, je me lovai pour | a rejoindre, Je n 'osai .

l'appeler, Sixte More pouvait être quelque part aux

* aguets et me croire jaloux. Je me. rassis sans bruit,

… et, supposant que J'étais observé, je recommençai ci

à à cueillir des fleurs et t des herbes s sans One :

D moindre agitation. CU LU Pen ot
h Depuis un instant, , j'étais observé @ en à Mets mais ce Se
: n'était pas par Sixte More, c'était par Tonino; que. je Le
vis tout à COUP. ‘sortir d'un coude que Je rocher fai
sait au-dessus de moi. Il m'avait vu le: premier, do
Fe avait eu le lemps de composer son visage. DE

 

LUE Que diable faites-vous À, mon père? me. dit .
en souriant et en me caressaht de son beau reg gard, :
| ini pide. come üne sourcè de montagne.

— Tu le. vois, lui disies de “eucille ces hours qu EE

| ri v'ont tenté. STE cute RS
oi Cücillez, dit-il; he cousine cles aime dé Héicoup. le

passe quelquéfois à ici, c est mon plus court pour. aller - D

: NOUS. “Voir, “et, quand je lui en porte un bouquet,

celle me dit. Fous . « Où | prendsAu | de si “belles . :

L fleurs ? n
