195 COLE DE MNIER. AMOU R,

ainsi dans ie chape de plomb, dans un “bloc de

: pierre, sans lransition, sans avertissement, sans r'éac- :

tion possible, Tous les êtres humains ont passé par là
et l'ont plus où moins compris. Plaignez ceux qui se.
débattent en vain et croient s'étourdir par la colère
. où l'ivresse, Plaignez encore plus ceux qui savent que si
| | certains. poisons ne pardonnent pas, et qui, “dès la h
première alcinte,. embrassent- dun reg gard lücide
| cp horreur de leur situation. Détrompé. en un instant, .
je le fus sans retour et pour toute ma vie, "5
| Aussi je ne vous promènerai pas à travers une série ce
U. | d'illusions r'essaisies et d "espérances déc ues, Comment "
oi je cachai la. violence du: choc quisme Drisait, Je
or ignore, je né m'en suis pas rendu compte, ar je
Le ne m'en souviens. pas. Je ie trouvai le soir devant :

h mon bure eau; Félicie et Tonino faisaient de la musique
h dans | a salle au-dessous de moi. Je ne les entendais .
| Le qu à de rares: échappées comme si une porte se fût |
|: ou certe un. instant et brusquement refermée entre. oo
eux et moi; mais cette porté n ‘existait que’ ‘dans
mon cerveau: J'ave ais pris ui divre que je touchais
sans le voir. Un instant je nr occupai à me ‘demander . ;
| U des choses puériles. Pourquoi F élicie. m av ait-elle faits
Cu mensonge si stupide, quand il Jui était si facile de .
.: | on en faire un Si. vräisemblable? Élle eût pu me diré
niëme jusqn à ul certain point la vérité: ch avais dans _
:... idée ( que Tonino viendrait aujourd’ hui, ‘j ai été au
. devant de lui, je l'ai altendü ; puis je me Suis rappelé : |
l heure du diner et je: suis rélournée sui mes spas .

 

4) ? fans t LR
> AT PP ANT EE) LA PNR PEN PE SIL ESS grust +

. Ts _ ï + 4

7 LE der #7

ae Leur ererentenrqi BE Eate
CS , .,

ee en 9
