CI DERNIER ANOUR M

» pendantes quand elle sé  penchait ve ets moi pour me Ce
L servi me faisait tessaillir intérieurement : ‘sa voix, Le ii
que j'avais: {ronvée âpre, avait pris: Ja suavilé d'un
 chanti quand elle disait : avec une: émotion: mal dissi- _ | Li.
| : mulée quelque parole en “apparence insignifiante, je DE

|: cessais de espirér pour : attendre une autre parole, mode ET
| comme si ma vie eût dépendu de cette parole, él .
comme. si: Ja vibration de: celte. voix: eût poli D

EL pour moi celle de. Punivers. ET

Je sortis dans. la: cañipagne pour être seit, pour me | /

ravoir s'il était temps encore, Il me fut. impossible - Ce EE,
de m'interroger. CLa partie: sereine de mon me
Li répondâit d'avarice à toutes les questions de la partie CAT LS
inquiète, ‘ou. plutôt quelque chose de supérieur À
| moi était entré en moi et se ail doucement de tout mat à . :
ce qui voulait: êlre: l'ancien : mois: Cela:seul m'éton-

 naits je ne me demandais. pas si j'aimais, j ‘en étais”

È Crop sûr; je. me demandais cé que c'est. que .cetle CRE
| puissance magique de l'amour sous is luelle je me DCE

- sentais abimé et vaincu LUE

54

2 C'était Ja premièr ee Lois. que j'aimais, bien que ce ne. |
fi le second amour de ma vie, J'avais été amoureux : 2
: de: ma. femine avec ivresse. au commencement. de.
notre malheureuse “unions mais c'était l'ivresse UE :
: trouble “dont. je vous “parlais tout. à Theure, : celle :
: plénitude. d'inslincts. où la “jeunesse ne distingue pas | Le a
de plais du bonheur, Plus épuré, je sentais maine
| © tenant. le bonheur : ‘sans | “songer. aù plaisir; non

Eichantement ne ne se traduisait pars aucune aspiration Me Ua.
