PS E DERNIER AsouR. | | Li cn .
: © pour Tonino, avec e qui il avait eu récemment des dis- 5
 eussions q intérêt. J'avais si : bien chassé. mes. soup- oo

: çons ct vaincu le passé, ‘que je me dirigeai d' un pas” 0

et dun cœur: tranquilles vers Je lieu. quil m avait"
. Le ae vaguement indiqué, Hu LE Durs

C'était à une certaine distance de l'habitation dés

. “né petite. gorge dont-le’sol appartenait précisément
À la famille de Sixte More, La roche, tès-abrüpte,
se fendillait à pie le Tong du sentier; il n’y avait par
LE -R'aucune grotte,. aucun enfoncement pouvant 5 seivir. - :
: ‘de cachetté ou seulement d’abri pour se reposer, En
De “suivant € cé sentier de chèvres, ; jef fis le tour du massif ; SFr
Lu il était absolument désert, Je pensai que. Sixte avait
Li rêvé où qu'il avait voulu se moquer. de moi. Je con-
| | naissnis. mal h localité; j yavais passé. maintes fois,
je nem y “étais. sjamais : arrêté, Je. -monfai ‘douce.
. menti une. pente gazonnée où je. crus voir. quelques
Le traces de. Lo ces traces; déjà douteuses, disparurent LS

Es était beau, je gagnai le. sonimet du. massif, et j By Fe
5 : cueillis quelques fleurs assez rares ‘qui poussaicht B,
ee pensai à Tonino, qui m aimait ardemment, à Féli- rit
Le ‘cie, que je me promis bien de ne pas troubler du Ce
2 dépit i insensé de Sixte More. Je. pensai aussi à. moi
51 pour me demander si J'étais digne du bonheur € que je Fr
Le goûtaise Je ne pouvais pas me: “reprocher de l'avoir:
"1; conquis a avec ‘insolence et de m'être réjoui du dépit
AE des autres. y 'éprouvais cette sorte de’ mélancolie des
sens modestes. dans leurs ambitions, qui. demandes
