LÉ DERNIER AMOUR.. Mini _ 283 D

… étranges. s lchetés, a quelles incroyables eflronteries Le
| sont entrainées les âmes ainsi ‘dévo Yées! Je puis dire U ne
5 que, malgré mies tristes expériences, jusqu'à ce jour-, LED
je ne ‘connaissais pas. le cœur humain, — ce. qu on Lie |
8 «ppelle le cœur. humain, ce. que j'appelle, moi, le.
cœur farouche, pers sonne}, antisocial el antiveligieux LL
des êlres qui. n ‘ont: pas ES notion du : vrai: di devoir .

| humain! en ce Te Le

Le jour suivant, comme > j avais amioncé une ne COUrSe | Len

| “qui m ’éloignait complétement du lieu du rendez- VOUS,

.- je is ma femme S ‘habiller de bonne heure et.se dis- Le
poser. ! à partie avec. moi. | M'étais-je trompé. sur ses HU
| intentions ? Son régard de consentement avaitilmenti

à ‘Tonino ? où. bien avait- elle eu des. remords dans da

nuit, ct voulait- elle, en s ‘enchainant à mes pas, résister me

Es à à l'attrait tal qu 'ellé subissait?

“Je vis bientôt que. 6 ‘était une finies Elle eut tout ce

Le d un coup | là migraine au moment de me suivre. J'étais

| “résolu, en tout état de cause, À ne pas m 'absenter et

à ne pas la laisser s É ‘absenter. elle- même: de l'engageni

© àse coucher, et je lui annonçai que, pour Ja dis

TT penser de Ja suiveillance du. ménage, qui était tou :
= jours pour elle une si grosse alive, jen ne > sortirais

| Pas de la maison ce jour-là. Rognsp ini
2E ïlle ne sut pas ie cacher sa: surprise etson n déphast. .

Elle n'était pas, disait-elle, très-sujelte à la migrainé,
et cet état, chez elle, h était n} très-grave ni rès-dott-

| loureux : je n ‘avais pas l habitude de m'en tourmenter Lui
on de lui servir de: garde ? Pour s si peu. l'allais Perdre Ge

| & ' :
