O0 2 LE pennien amour.

tout à û coup elle dénatura la mélodie, ct, attaquant
| avec âpreté je ne sais quelle autre: idée; elle s'égara
ee dans une suite. de divag gations “pénibles. Elle bit
: : par moments. vouloir en vain. se. rappeler . le motif :

. retrouvé«dans la journée, en d'autres moments elle

à

Én “semblait le rejeter. avec dédain el vouloir exprimer
:: : unordre de sentiments. “contraires. Mon imagination
L “surexcitée eût pu intérprétér ces divagations musicales
comime une sorte de récit. sy rmbolique. qu elle voulait

| me faire. de ses orages, ‘de sa chute ét de son déses-
poir; mais je. cherehaï en vain LR vrai note de k dou. :
Cu leu, elle n'y était pas: C était plutôt. de la colère; sa:
°. * plainte ressemblait à une malédiction. Celle voix apre
2 du violon froissé et fouetté par l'a chet frémissant me
Le Cf faisait. un mal horrible, Je crois que j’ 'eusse préféré les |
Et . plis at atroces paroles. Félicie déployait. une habileté
_d exécution que je ne ui connaissais pas; mais je ‘sén-

Fo ais que; son esprit | était impuissant À rendre une émo-

2. tion saine, Sa inusique était folle, ses idées héurlées,
incompréhensibles, comme Si elle eût eu l'intention de .

faire soufrit sans s’ avouer vaincue par la soufrance.

“Elle le fat enfin, car elle jeta le violon brusquement, .

et il me ‘sembla qu il: se brisait en tombant: Je vis sur

: le Massif d'arbres, en face. de la: maison; passer. ie:

_ reflet d'une lumière qui charigeait. de place dans sa
LL chambre; mais F élicie marchait sans f faire aueun bruit, ie
DE comme une ombre. | Re te : oi

Une gia\e inquiétude s 'empara den moi, [lei me e de- L

| mandai s si. ce e chant Liraire, à au milieu de la nuit, ts était
