h “ LE Le _— “ L B DERNIE k : AMOUR. D RE

_ | imeriez-vous à un 1 hoinme à assez pou sérieux pour vouloir |

Er VOUS. posséder. au prix de : son repos el du vôtre?
FU UURE Vous parlez de: repos à quelqu’ ui qui ne Sail
US pas ce que c'est: Depuis que je suis au 1 monde, jet ne ec.
UT me: suis pas reposée une heure. Re RTS

D Cost le tort. que: Vous avez ‘eu, , Que Von 1.

De repose. pas. son corps, C est bon quand il ne exige

pass: mais il faut reposer son esprit et son cœur ‘dans .

: un lit de vé ité et dans un bain de charité. Sañs: cel,
2 on devient fou, clos fous sont toujours nuisibles. ie
HE = Ainsi j ÿ* avi ais] isoh ch commencant : ‘on ne bout:
: pas in aimer parée us je. ne suis pas: aimable? |

re ‘Pourquoi. Yous cachorais:} -je li vévilé, puisque elle i

LP est utile? Rendez-vous { aimable eL connaissez  entin le :
HU °° bonheur d'être aimés, : 500
a Port ant il Ya ce pauvre à on au: ni naine :

ET telle que je suis, vous l'avez dit l:: BR
TE ei Je le répèle; mais il vous aime € avec soñ  instinel, /
ee el vous. ie lui en tenez pas “comptes puisque vous
Li voilà désolée. 4 o ‘

Le Cest vrai, il me. faudrait quelque chüse de ps.

222 que l'amitié d'un bon chien: L'afection que j'ai rêvée.
nn jadis êtail. plus complète el plus élevée que célas d'y
ai renoncé; Voyant. que je ne poux: ais pas linspléer. D

Ce NY éhoncez pas, modifiez vous, RU
EUR Est-ce qu où lé peut ? RE
A coup sûr; quand on est A persuaué q qu vil le faut :

co cle le suis À présent, J'essayorah 7 0

_. <£ le S'élois gas + el de. Veus bientôt perdue à de vue |
