 .

 

ous Cr LE DERNIER ANOUR.

: lation E Et jes serai encore obligée, c comme hier: d'aller
chez loi; et de feindre, et de subir lcs airs stupide- |
Eh ment vainqueurs de ta chevrière ! ! (e Dieu, Dieu ! ! est-ce U .
CR ce que {u m'avais promis? Que. lu es fourbe ét. :

| cruel ! Pourquoi faire semblant d'ê tre jaloux ? Je. n'ai .
plus d'amour pour Sylvestre, tu le sais bien, Je l'ai

h aimé, j'en cony iens, je. l'aime encore. de. vénération
| . profonde et d'enthousiasme intellectuel. Îl'est. M Où : ï
:_idéal'et-mion dieu sur kR terre, J'ai cru l'aimer autre
. ment, je l'ai peut-êt re aié airisi, ‘que sais-je? Oui, il .
me semble que j'ai été bici heureuse dans ses bras et h

comnie rav ie au ciel l Je né veux pas ie mentir |

LL mais, depuis un an, depuis que, pour mon malheur, EL
. j'a ai connu el partagé ta | passions jen nai vi plus senti près |

CE

oi senti a aussi que je n d'étais plus h même, où réfléchit, .
Ce lui, et il r'AisONNe ; il aisonne tout, non par. froideur h
: ! comñetu le crois, mais par bonté, 1l cherche toujours
| OA ‘expliquer en bien et à l'avantage dés autres ce. qui _
ci peut le surprendre où le chagriner, H se sera dit peut:

ce être que, si] Je me refroidissais, ily avait de sa faüte, et
nu T il a rédoublé de téndresse ét de dévouement, Et oi

_ j'aidû jouer une. comédie aflreuse- pour lui cacher |
: quen mon âne était morte sous tes baisers 1 Ahl LU |

a Eh bien, je l'aime: si ‘follement, que, si j'étais vraiment
aimée de toi comme j'ai cru v'è tre, je ne me. repen- |

_ tirais de rien, Rappelle-toi les premiers temps « denotré
En bonheur, cen est + pass si loi, un an! l'Qu'ila été beau .
