dot

 

ca Leu ci LE DEUNIEE AMOUR.

pas de son. cheval, sans S ‘inquiéter de le retenir ape co .
ravant. Est-ce que j'ai rêvé cela ? est-ce que mon frère
_ est mort? Non, ce n'es pas arrivé; diles-moi que je
= dors; révoillez-moi, luez- moi plutôt que de: me de kr Co

_conlinuer ce rèv 0?

, Etclle marchait au hord du précipices sans savoir Lis
. où elle était ni où elle Yoülait aller, : ne UE de
L | Je vis que Ja. crise était. venue. Je me “hâtai d'atta- D
| _cher les chevaux ensemble, je. courus auprès d'elle, … .
-je l'arrêtai, je lui parlai, ; je tâchai de provoquer les. —.
| “larmes; mais, avec une 8 Gxanpération terrible, elle: mo » se

repousse, Nour

| : To Laissez- -moi, dit-elle, fase mot à mourir, je. cle Pl
“veux! Qu est- CC que cela vous fait, à vous qui ne
cnrabnéz pas? Un seul être ma aides c "est lui, ct il ie

est mort, et je ne le verrai plus!

Elle voulait alors se jeter dans l'abime ; je ne vi” Dir
den “empêcher qu’ en. lüi parlant du corps. de :son ‘
| frère qui allait arriver bientôt, ét à. qui elle. devait
“ . rendre les derniers devoirs, . Elle se soumit et me jura ou
qu ‘elle n atlenterait pas À sa vie. je crus ajouter à sa
_résignation en lui parlant de son oncle et de l'onino, Si
‘ces derniers représentants de sa famille, qui. ava ent LH Le
- besoin de’son àppui et dc son dév ouement, Le sou. ——.

venir de son vieux parent la frappa de respect mais,

h “quand j je nommai le. jeune homme, elle me drone. hs

“avec aeïtume de lui en parler | jamais,
J'essayai de lui: persuader de. remonter à cheval; :
“nous étions À Lois lieues. de la maison ; ct tie sentais. :

 
