OU 7 PRANIER AMOUR 8

CLETTRE. DE réLIO

4 € Plus d'espoir, | plus du tout... ul ne mn aime e plus, Lt

ë | in ne m'aimera plus jamais! Son cœur est mort, nous:
=. f'avons tué, Depuis un an, je lutte pour relrouver son
VE affection . ou pour éteindre celle que j' ai pour ui; je. . :
: …m'efforce de le hair, par moments’ ‘je:le hais, Une
- femine peut-elle pardonner: le plus sanglant des ou: | CU E

L ['trages, l'indifférence? Et pourtant je vais mourir "pour Lee
‘qu'il me pardonne, à moi! Morle, il me plaindra peut UE
être, il aura peut-être. quelque 1 regret, quelque pitié ; pi De
il se souviendra de m'avoir aimée, iloublicra mon.

Î “crime sil me gardera dans so cœur, pürifiée par le PER ie
“ ‘châtiment qu'il n'a pas. voulu “m'imposer. et. qué je
mes serai. infligé à moi- même, La morl! c 'esttout 6e
- "que je peux faire, : puisque ma vie ne peut rien ré : Li .
parer, Jai voulu l'écrire cela. Je ne Yeux. pas. que tu.
+. croies que. je. meurs pour. toi. et que je te regrelte. |
Non, Je te anéprise ét. 1e maudis, Et ne ‘crois pas nôn © np
plus que je sois en “colère ‘contre. toi; j'ai essayé de trie
te pardonner et de l'aimer encore: que ne ai-je. pas Lens te

essayé depuis” ui an pour échapper à l'horreur de
:"Pisolement! Tout a été inutiles Le dégoût que j 'inspi- LUE

rt SZ

- rais à Sylvestre, J 'ai senti ‘que je Féprouvais pour : toi. Be : “te
Tâche tu: vas Yenir recueillir mon héritage, 1 n est-ce CITES Li
pas? Tu vas habiter ma maison. Ta femme dormira
!: dans mon lità Les côtés let, toi, tandis qu'elle reposera re ie
à ta droite; verras-{u à tä x gene le cadavre que JE
| serai tout à r heure? RE Pere D
