LL Ë D E R N IE R. a N 0 ü R. ci F2 SR RE

tnt, des soin, et ile en. 1 jetait: les. débris dns la crevasse Re

du rocher. il mit le petit bonnet dans sa poche sans Le
n souci. de le froisser, æ descendit hardiment \ ve aus Sa “

© cacher, et il ne pouvait. pas manquer de. préestes RUE
. - pOur que sa visite dût me paraître tès-naturelle. Een nr

“Je le laissai passer. et je‘m'avisai de ce qui pouvait, :

me “dé: ce qui. devait. arriver. Félicie avait : “certainement
ci exploré] le verger où elle: av’avait vu entrer, et, ne m° Vo
voyant pas, elle avait pu sé flatter de trouver encore
; son amant au rendez-vous. : Elle allait venir. à sa rene . Fa

_ “contre, 4 À peine avais-je eu Je temps de € concevoir je celte Ne
1 Poe que je Vis accourir Félicie. Ce ia ti ii . ci |
: Elle était inquiète et regardait autour d'elle; come. LES

ai. si elle eût crains d'être suivie. 1 d'abord ne ne LE

a entra avec elle dar ins le bois o où té étais,

“Je les. perdis de. vue, Mais ; je ne y pas . LR

2 onde. à non loin de moi, le bruit de leurs pas sur les 2
Le Druyères sèches et cassantes; Un moment je crus qu'ils
ET s'éloignaient ; le son de leurs voix me détrompa: Hs
: "avaient gagné la partie gazonnée d'une suite de petites D
Ë  clairières qui $ ‘enchaîiaient à : celle doni | je. m'étais He.
=" faitun refuge: ils approchèrent. à mesure qué je recu-.
2 ais, Évidemment le lieu qui m avait paru le meilleur .
pour observer : sans être Vu “était celui. qu’ ‘ils. cher.
 chaient} pour eux-mêmes, car als dévaient connaître
Î … encûre Mieux que moi tous les détails d' une e localité _

= slt Yoisine e.de leurs rendez-vous. RE
