 

: at EU Fin LE DERN 1 ER. x MOU Re.

| 2 oiol vi appétit et. l'équilibre. intellectuel. Che :
madame Félicie, il en est autrement; sa volonté est
cle seul. foyer de ses forces : physiques, et rien d'ex-
“2 térieur n'agit bien directement sur elle, Cest la dis: Cr

ne position de son esprit qui la rend forté ou. faible; en. ©}
ie un mot “vulgaire. et: rebattu, mais toujours. vrais: da. Le
“© Jame use le fourreau, Ne la faites, pas. trop. réfléchir, À
re, sielle a la velléité de s 'inslruive, ménagez l'enten-' LR
T2 dement. Cœ est chez elle un puissant instrument de per- |
“ ception, mais ce ne : sera jamais un magasin d'idées nn.

_ acquises où les choses. se classeront dans l'ordre. Jogi- LE
que. Donnez l'essor à à l'activité, l'aliment : à la bonté eu

= A la tendresse, Ne lui demaridez-pas d'être bien con- :
séquente avec. ‘elle-mè me ; lraitez- la commie un. enfant É
Le dônt: on ménage les moyens de compréhension el dont. “
| .2  ontâté les aptitudes, Elle n'a point t de. mal organique Dr
Po particulier, non; Rassurez-Vous à cet égard ; mais voyez
mobilité de. la physionomie à la moindre émolion, LE
 tâtez le pouls souvent et reconnaissez que l'état fébrile

oo “se déclare avec une soudaineté inouie sous: l'empire es
dela plus légère excitation nerveuse. Surtout cachez us
our : | toûte quiétude, car elle vous. cacherait tout SYMp-
Le : tôme. Elle a une puissance ‘de. véaclion ‘exhraordi-
UE aire, et je l'ai vue lès-gravement malade sans que re

1 DR ee Te Lo
LE er ENT PAPER ARE TT EVER

ARRETE

 

à personne. s'en doutât : autour d'elle, Apprenez. à la

e voir avec des Yeux. “elairyoyants qui savent. cacher:
Le leur clairvoyance Je ne connais peronne ‘de plus : Le
L dite ù interroger et à soigucr, Si, par | hasard, elle: ri
avait un chagrin. LIEU: ne vous demandez pas Le ou
