 

 

CLR DERN ER AMOUR R D
IA formedu récit de M, Sylvestre paraitre peut-être oc
È “monotone et trop. dénuée. d' ornements ; elle eut au -
| moins pour ses auditeurs le mérite de la bonne foi el
de la simplicité, el j'avoue que par moments elle me Li
parut très-s aisissante eltrès-belle, le pensai, enr écou- LU
0 tant, à celte admirable définition dé Renan, ‘que. la
parole | est « ce vêtement simple « de. la pensée, lirant ie
| toute. son élég gance de sa parfaite proportion avec
l'idée à exprimer, et. qu'en fait d'art « le gratid
L principe est que tout doit servi v à lornément, mais h
que tout: ce qui. est. mis exprès pour, l'ornement est D
_Mauvais. » ee ee De ee one ci
Je pensé que’ M Sylvestre était pl: de celle .
| vérités car il sut capliver. notre altention et nous
tenir attentifs el recucillis avec: son histoire sans péri _
: péties el sa parole sans effets. je ne. suis wall 'CUrCUSC- n |
. ment pas. le sténog graphé de celte pârole, Je l'ai récon<.
= struité comme j'ai pu, ets “soigneux seulement de L
: suivre. les pensées aménées par | les actes, je lui ai fait

héiibleient perdre: sa À couleur particulière et son. D :
oi mérite réel.

cu commença d'un | ton assez 2 dégagé, , presque gai
cr, après les grandes crises de sa vie, son caractère ést

: redevenu ‘enjoué, Peut-être aussi ne comptait- LL pas Ci

cest, j nr: . ,
. ‘ 6 ..t _- > :
