.Æ.

_ Ne Un _ LR DERNIE R ANOUR. L LU ._ de

ce : laisser vivre après une trahison flagrante,

4 un à disait que. le mieurivier avail agi avec toute el De

| : lucidité de son jug jement, puisqu il avait eu la con: ee
ue science de son droit ; l'autre affirmait qu en se faisant L

… justice à lui-même un homme de:-mœurs douces NT
| avale di être si sous Tr empire d’une démence passagère, LU

| = icheté de iuer 1 une Fons ‘si. | coupable qu ‘elle fûts _.

cum autre. encore reg gardait comme une lâcheté de He

Je ne vous dirai. pas. toutes les théories corde

—. re fit. éternellement. nsoluble : “Je droit moral de :
: . cp époux. sur la fenime iu lultère au. point ‘de. vue légal, Tr
222 au point « de vue social, au pointue vue religieux, au Be

k points de vuc philosophique : tout fut afirmé passion
“ Lite nément où remis en question avec audace sans: que
CRUE l'o où püt s entendre, Quelqu’ un demanda en viant que nt Le
E 2 l'honneur i ne: le conti aignit pas à tuer la femme dént

LOC ne se souciait en aucune façon, el il jouta une S pro :
LR position assez spécieuse.. re Lis EUR Er LE ‘

Le l'aites uné loi, dit-il, qui oblige l'époux. trompé En É
«trancher. “publiquement la tête. de SA: “coupable

. — moitié, ét, parmi ceux de vous qui se. montrent ie
Do placablés en. théorie, j je parie qu il n'y aura personne LL
Ca sù qui ‘üne pareille loi ne fasse je ter les hauts Cris.

Un seul de nous n avait pris : auéune pari Là la die

| LE eueiom C'était M: Syl lvesire, ui vieillard fort | pauvre, RE
D _ fort. doûx, aimable spin au cœur | sensible, M .
