(LE DERNIER AMOUR. OUT ir "9. . ui

| me Graphe: je paralysai son bras sans ‘lui rendre la :
pareille, Alors, voyant que je n'en viendrais Ià qu A Ia
= dernière extrémité, il n'osa plus S "écarter des règles Lo
dela lutte, Malgré sa force et son courage, il étail Line
| 2 ès-ému, et, saisi par l'impression sinistre du lieu où
| nous nous drouvions, il avait dans le regard je ne sais
quoi de lugubre et de terrifié: Je vis bien vite qu'il était
Le perdu si je le voulais, et je le ménageai, cherchant. à
. lui faire sentir ma supériorité: sans en abuser, Au boul. ri
ce d'un instant, il tombait assez rudenient et je le tenais: n

sous i moi, Je lui serrai la gorges sanis colère, ets comme ui

N il né demandait: pas grâce, j je h Jui offris, + LE ob

Li re - À quelles conditions? dit-il en à bégayant de de . e

in ét de honte, : in CR Eur
oi A à ‘condition: que. vous ne  parérez janis de
Fi ma femme ni dè moi, en bien ni en mal: it

| le; jura. Je Paidai à.se relever et àse rhabiller. HN |
ur ‘était abatiu et comme abrüti, Il me suivit imachinale: - : | L LE :
ment dehors jusqu'à une. petite : source, où. il but à |
- -_ plusieurs: reprises, Quand j je. vis qu “il n avait aucune |
_ contusion ; grave, puisqu’ il avait tous les mouvements

| “Hbres; et tque le ton “ous des sa a figure s effagait 5 SOUS |

sn a

| Del, et en mé relouriat, Hjes vis s qu il peurai, d'allai E oi

. [2 ‘Vous mn avez “huimilié, dit, oh! en hümilié

D ie) Vous vouliez que il le fusse e par y Vous : : ile : sort: a
LE … décidé." Sen | MERE ee

Lui LE, Le sort? ? Ou, c est Lecla j lier w avais pas! ma “force |

Dore u 7 ose.
PT mu, -
