| cg PT Le LE DE BRNIER ANOUR:

| ouvrir di porte aux plus absurdes- romans . Let aux | |

: drames les. plus Jâchèement ridicules. Plutôt: qué de L':
me commettre. moralement avec: cé ‘drôle, J'aurais” -

| “accepté encore l” ‘oulrage de. ses caresses. Plus il. s’ ay ke

| lissait lui-même, moins il pouvait M 'avilir. ph ns
: Je relournai donc à la Diablereite,, résolu à ne rien [UE

Ce lisser pressentir jusqu au 1 jour où je tiendrais tons ce

L (les fils de la tahison..

Is ne. s’écrivaient “probablement. pas, mais. ils s

: nids: dû s'écrire, “Tout: à ‘coup je me souvins que, ï.

“peu de temps après noiré mari age, Félicie m ‘avait

remis une. petite. Jiasse de papiers soigneusement | -

_ "eachetés," en me faisant jurer : sur. notre: ‘mutuelle .

Cu confiance que je ne Touvri rais: que. si ‘elle nourait

avant mo, J'avais pensé que c'était un testament, et,

résolu à ne. jamais l'accépter, je l'avais serré sans y

Ne attacher d'importance. Quelquefois, je: n'étais pour- UT
Le tant dit que ce pouvait êlre: un récit confidentiel de
sa première faute, et, come je ne. m étais pas .

 cng gagé à le lire, je comptais ne jamais remuer les”.

ue “cendres. d'un passé que: mon amour avait anéanti, à
ot moins que Félicie. he nm *en Fopartht: expressément. LE

ce Elle ne mn en av ait pas reparlé, : EE
| . Maintenant, ma pensée pouvait. admettre d'autres cs

ce : suppositions. Les. femmes de ce caractère ont. ‘des a,

besoins. passionnés d'expansion qui he sôût que le _
: besoin d'encourager leur faute où de poétiser leurs :

.. vices: Ces papiers pouvaient avoir trait À la découverte

 

ou nel j'a avais cru fire, que J'avais probiblérient. faite
