Lda . | DERNIER AMOUR

que ce n'est pas par 0 rgucil, mais que c'est par |

dévouement et pur modestie.

| Jean ne conpre mail plus rien. él me regardait Laicé |
un élonnement comique, se démandant si c'élait de. |

ma part. une timide dé claration ou une ruplure, me
savait gré de ne l'avoir pas trahi et de prendre sur nioi

_ seul tous les risques de l'explication, thattendait avec.
| “anxiété ce que F élicie allait me répondre, | code
_ Quant À celle-ci, -ellé:ne s'y trompa point, € et, se
leva a avec résolution, clie vint a moi ict: me tendit la .
main, | Lost -
oi de: voûs remoréie o de votre > franchise, me o dit elle. Lo

h Vous mn ‘absolvez du passé, mais ce n "est pas une vai-

| son pour. vous fier À l'avenir, Vous me trouvez trop .
jeune et vous sentez que. je ne. suis.pas la compagne” .
raisonnable et calme qu'il Vous faudrait: vous êtes

dans le vrai, Je ne veux pas faire un mari age d' amitié,
ei, comnie je ne crois pas inspirer jan ais l'amour, je .
“compte : ne jamais me marier. s Fe BU EE
Jean fitla remarque assez judicieuse que noùs à étions …
| deux cerveaux par trop romanesques, l uns 'abstenant ei
: du: mariage faute d éprouver l'aiiour, l'autre faute de ce
+ l'inspirer, Dis tit ei EL oo
LE — Écoutez, lui répondit Félicie: avec d feu je. suis.

_ positive ,aù contraire ! je ne comprends pas le mariage
sans. fidélité - réciproque, et. Vaniour est la seule gas E

rantie à laquelle je croie, 1 Ni le devoir ni l'amitié ne.

. peuvent lutter seuls dans le cœur d’ ‘un hoinme contre. ce

les tentations de la vie; il faut. aussi i l'amour ! Je ne.

e #7
