PR NE NE A Re 5 RE RÉ CS nl 8 al 1 SR US PER PAU SL PE OS PF SC TO

M ve nan here KES AE Pneu AA EE RE TE OS RERO RE AA RME LCR SAGEM TEE RE AA EEE BA MN AT ET

1 5 Di RATÉ R as ou Re . CE it Drm

Vous. me: : démandérez pourquoi je. me. faisais es |

| questions : en toute sincérité , je puis vous aflirmer Re . :

F4

que jy prenais. un ‘intérêt purement” philosophique. Lo
- Jenc pouvais; d'ailleurs, m'en préoccuper bien- Assis
Fu. dûment: j'av ais trop de travail sur les. bras, top. de. © _ L
… calculs matériels dans l'esprit. pour philosopher où . | |
Lu. pour rêver longtemps. J'eus plus. de loisir quand la Li
_. mauvaise saisoh interrompit-nos travaux, Je dus me.
borner à faire dé continuclles observations: sur Ja force . . D
. des crues, sur. les caprices du courant el sur des"
L dévastations que la. Brame ; c'était: le. nom de notre .
_lorrent, produisait. encore en pure perte pour mous :
dans le ierrain de la Quille. Je n en. étais : pas aussi |

© dépité que | Jean; je sotigéais à la possibilité de faire L
7 sauter d'autres rochers afin de mettre à découvert. |

ci l'abime de boue fertilisable que. Je torrent nous tenait D

ni réserve dans ses gouflres, LÉ Use Re

. Comine en somme. Lout allait bien, et ques vers lé He
mois de’ janvier, notre digue, légèrement entamée, ou

L promettait de tenir bon, notre vié était tranquille et
. même gaie. Jean, qui ne pouvait tenir en place, allait
_..el venait pour ses affaires, de Sion à Martigny et de ë
… Bricg \ la Diablerelte. Nous le voy! ions souvent quand .. D .
1. “même, el il pass ait des semaines avec nous. Félice.
m'en remérciail: ear, les hivers précédents, on l'avait
AE péine: Nos soirées étaient longues et enjouéess
: jamais Jean n'avait été de:si bonne humeur 1'étail
_ naturellement et. franchement gai, lui, quand il n'a- O

E cvait pas trop de « Soucis dans la cervelle, € Gelte Fois, il a
