 

ue LR DE RNIER casouR D OT

ovla te

ce tout droit es corr élatif d'un devoir. Je cherchait à ion CLLUE
0 défi nir et à bien connaître mon devoir, 2 2.
Nous marchons tous, el quelques- ans de nous use LE
is vi, y avais dépassé ion demi-siècle, Le temps né tait
- . plus où je me plaisais à la lecture d'un roman intitulé ee U
EE Jacques, : qui: a fait quelque bruit et qui m'a ‘ému dans: _-
ma jeunésse, C'était une œuvre de pur Sentiment que:
a Y'auteur a refaite: plusieurs fois SOUS d'autres. litres, et: UT
Li avec des réflexions, :on pourrait dire des acquisitions : D
cc … nouvelles-qui - ‘ont. dérouté les critiques inattentifs, : DE
Lucy avais ‘assez bien compris l'ensemble de son œuvre
_ et: suivi a marche de ses idées, Donc, Topinion de :
, madame Sand, Où, pour. mieux ‘dire, ses aperçus. ct Fr nu
= sesreclierches n'étaient: pas sans im portance pour moi,
e ci ‘Mes instincts se rapport: taient assez aux siens, ét 1 avais Er # ‘
: _ lu: et éonimenté Jacques. comme tout. mari tant soit." - :
fn “peu littéraire l'a lu et commenté en son. temps. Re
40 C'était: uné ‘époque : encoré agitée par l’irruption dés:
. vues] passionnées du romantisme, l'époque provenant LE
La dés René, des Lara, des’ erther, ‘des Obermann, des."
É : Childe Harold, des Rolla, Aypes des meuttris, des déses: :
. Cu 'pérés ou ‘des fatigués de l vie. Jacques élait: un petit. LUE
22 cbâtard de cette grande famille de désillusionnés qui : Fi
Fi. avaient eu ‘leur raison d'êt re, historique. ct sociale. A
Cu ‘entrait. dans le roman, ‘déjà pâli | par les déceptions; il: _—.
: 1.7. @royait pouvoir revivre à l'aniour et il ne révivait pas. re
Dur ni était: P Obermani: du: mariage, où plutôt le mari age:
nr était pour lui que là goutte de fiel ‘qui: fait: déborder .
“: LS coupe | ls sé } tuait tpour laisser a aux autres un un Hon- Li
