tend à

DO PRET CT ES

 

1 | .- LE DERNIER ANOUR.

_ recoiffer. Comme elle prenait ces soins tous es ; jours
_âvant de se mettre à table, je lui demandai fort sim-
plement si elle était sortie, J 'atlendais une réponse
simple, vraic, plausible; elle me répondit avec ass
France par un mensonge. Elle dit non L.. Je répétai ma
a “question : comme si. quelque distraction m eût. em ù
= péché qd’ entendre Ja réponse. Elle répondit non! a,

Je sentis un verlige passer devant més' ‘yeux et je .

n ne sais quel frisson de mort dans tout mon être, . |
-Non, ilen'y a pas qu'une mort; “même dans cette
courte vie que nous traversons, nous mourons plu L
sieurs fois, Nous périssons à plusieurs reprises. Notre _-
US être apparent reste le : méme, mais au dedans de nous
di une âme se détache, s 'envole où s s s'anéantit : nous a |
_" $entons se glacer en nous et peser comme un cadavre.
| : Que devient-elle? Ve telle nous: attendre : ‘ailleurs
L pour s s'ajouter à nos. existences successives? Est-ce -
une chose usée, finie, qui r ne sorvira à plus) ni EL nous s ni .
| aux autres? | PR he

| né le dira? Elles. deviennent des fantômes, des: RE. É
7 Dres, des larves, disent les poëtes: Eh quoi! n 'étaient-. :
: _ elles rien ? Cé monde qui s efface de devant nos yeux Li
: on at-il jamais existé? Les passions sont-elles des rêves
È “aussi vains que ceux du sommeil? Non, c'est impose s
L _sible. Les rêves du: sommeil sont l'action d'un moi.
7 inconscient et incomplet, Nos passions sont, non pas
oo seulement l’action fatale, mais encore l'œuv re voulue :
F0 de. tout notre être . + L'entrainement les suscite, mais | D
