o LE DERNIER amour. Ci 209

L me TV avez dit plus lard, révéler, proclamer el imposer :
| l'amour? Je l'avais oublié, je n'ai jamais pu lo re-
e.. “trouver, Il vient de. me revenir à l'église : voulez
‘ vous l'entendre ? PUÈ uUR dauoeeres
2 — Non! lui dis-je vivement, sans sirop savoir ce
. “qui je disais. CE CURE | M Dr
‘le me repeñtis de ma réponse. si elle n'en 2 pénétr

pas le sens, elle le pressentit À sa manière. "

1 Vous n'aimez plus rien du passé, me dit- elle, |
. —abattue et comme brisée; d'est: ma à faute, je: vous le : |
. laisse trop oublier. © LUE Rd ce
de n'oubliais rien, je craignais ‘de retrouver rh Er
Li | souvenirs enlaidis et dénaturés ; ma voyant que je 45

PARA PNR MP À PA

ou ‘ -
3 -
Le Au à ve ame ns am dat ah

:; | | dormie du; hidcieux violon. En 8 s’ y refais disant que ie
j'y mettais de là complaisance, ét qu'elle se conten-
 terait de fredonner F air Fà demi-voix pour : me > le rap- .
o À Alors, elle chänta tout ba! presque. dans: no
ze oreille, et, bien: qu ‘elle ñn eût. pas de voix et chantât oui
. _ rarement, élle mit tant de charme el d'é “motion dans ‘
De. : son: accent voilé,: ‘qW une larme vint au. bord de ma LATE
—. paupière. au souvenir de cet air qui m avait pour
“ainsi dire ouvert le cœur et l'esprit à l'amour, Ja pré
. _'mière fois qu'elle me avait fait entendre, Je me rap=. ce

L pelai les circonstances où celte magie s'était emparée ou

- de moi, je revis Je pays sage où J'étais, ° mâle et Len

.. douce figure de’Jéin m apparut et.me sourit. Un

ne) 'soule péitiiér. glissa dans à ma a chevelure, et t je me. Ne
