Ce Le Le COR
. 4 “

cm LS CRLE DERNIER AMOUR: UE ie us

oi _geté du Site, il n'était pas rare dé voir descendre une
“ = dentelure. de glace tout au près. de nos liguiers chargés _.
de. fruits, où de. voir, au milieu de r été, nos. prairies. :
| altérées reverdir. sous. {l'inondation passagère d une: :
CT: fonte de neige, | DR A NE

_Je menais toujours la à même vie activé ét régulière. CE

L “Toul le. jour, je travaillais. en faisant travailler ;: tous”
cles soirs ; je trouvais. mon repos. ‘et ma récompense

_ dans-le tête-à- tôle. avec. mon intéressante et chère .
compagne. J avrivais à ‘me- sentir. plus: heureux :

oo “que je ne l'avais été de ina vie, : el. à croire À celte Cu
L = chimère ‘qu il Y a. quelque chose de durable en ee .
0 monde, Der ii | He ee en

UN était convenu quen nous nous maricrions a prin- .

- temps, et tout eflroi s'était évanoui chez moi. Un soir, Fe
_.. jetrouvai Félicie en larmes : murs | |

Le Mon pauvre oncle est mort, me e dit- elle, in n'é-. .
tait pas très-âgé; mais son mélicr dé tisserand dans EL
Le un atelier humide l'avait tellement vieilli, qu ina
cpu supporter unie courle maladie, c'é tail un homme ot
| excellent êt. qui m'avait accueillie conime sa fille au
temps de mon malheur, Me voilà seule au: t monde, _

| mon ami! je n'ai plus que VOUS,

je partagent sa douleur Loùt en lui promettant de

7 remplacer de mon mieux la famille qu'elle voyait

impitoÿs ablement Moissonhéc autour d'elle depuis ui

ue. an. Je osai lui parler de ‘onino; j'atlendais qu elle
me ft part de “quelque: projet. relatif à ce. jeune
_ homme. Elle garda le silence le plus absolu sur son
