LE DE RAIE R. AMoUR. | Lie, 5 - CT ES
montrait. d'ordinaire: sérieuse” Let “foie” avec. moi h a
 . comme à avec. Qui, J J'av ais. beau savoir le sceret de sa

vie, la cause de ce ph aù front, de ce tega: sd ste, de
. “celamer sourire , “elle m 'étonnail loujours comic un.

2 problème dont j je ne : “saisissais. pas. ha solution: Tout Por
con était-il | pas anormal dans. sa destinée? Getle. fille de
Ci race artiste et de: sang. noble mêlé : au sang rustique, -

née et élevée dans uni milieu contraire À ses instincts,

une. force dont ils ne cherchaient. pas la cause ct le

neis il sé contentait d'aimer, . PTE

 

Li brisée encore enfant. par la honte, Ja. misère et la dite. |
leur, puis retransplantée dans. la vie des champsrel 2.
ou redevenüe une pay ‘sanne active et parcimonietse’a aveu | | ‘ oi
EL des sentiments de. générosité chevaleresque et une Te
: “organisation délicate, {out cela ne. se tenait. pas et. Ci
 formait un “ensemble: indéchifrable pour moi, pour L
. elle-même. probablement, Ceux qui: l'entouraient EE
| “pauvies serviteurs, ne s’inquiétaient pas beaucoup Li
: de l'énigme. L' häbitude la léur faisait accepter comme si

but. Les gens simples ne remontent guère à la source . :
des faits. Jean, malgré. ‘son esprit actif et ingénieux, h
. était. un vrai pays sans lonio eût pu mieux analyser, DU

= : Quant à moi, qui: n 'éprouvais à aucun à entame Fe
2 particilier vers celle nature déclassée. et inclassablé, D
je Pexaminais lorsque je n avais rien de: mieux à faire, / : i Le.
et je sentais en elle un imprévu tour A.tour rassutait |
où menaçant Quand elle. avait un éclat de 8 gaieté,

une heure ‘abandon on. “pouvait ètre sûr qu elle.

| “sgrai à d'autant plus sombre 0 où résorvée l'inst ant d'a
