LE DHRN UE amour. Ce

nil fallut me contenter dec ces s réponses évasiv es, HN
| | est d’étranges natures. que l'on ne confesse jamais, |

parce qu elles ne savent pas: rndre compte d'elles: Le
rimes, Je sentis en frémissant ju "il :y avait encore.
- À ga sbime entre nous; mais n' 'élait-cé pas à ma faute?

 n'éfait-il pas creusé par. moi? n'étail-ce pas mon |

/ pédantesque besoin de logique qui rémplissait de
| glaces et d'épines le chemin de soleil et de fleurs où. oo
U s'épanouit | l'amour ? Pourquoi voulais-je. absolument ee

Que Félicien eût jamais. tort? Ne: pouvais-je aceepler Es
“les défaillances d'une âme souffrante qui, -en somme, LT,

_ se donnait ? à moi sans regret et sans réserve? Étais-je. ‘

un enfant, pour croire que je. n aurais jamais rien à

“lui pardonrier? où étais-je si parfait moi- même, que Ts

tee

LE j 'eusse le droit q exiger la perfection chez elle? h
. :Je me raisonñai, je mic réprimandai, Je soùmis s ma Te
| rigide conscience du vrai à Loutes les transactions que

ch tolérance ct la bonté peuvent accorder, Je: résolus | a
Ci | d d'accepter la situation telle que. je. venais de: Ja faire, ! a

. : de garder Tonino près de nous et de passer outre. le
L + sentis bien « que je ‘renfermais au fond dé mon cœûr |
Le une plaie vive el que je ne la refermais pas. JL S'agis
| Le sait. de vivre avec ce mal. sans ‘en faire. souifrir. injus-..

re tement les autres. de mie e flattai d'avoir celte force, SEE .

“La destinée h fatalité. peut-être a aëna une 0 div -

Lin ‘imprévue à mes ‘secrètes agitations, et, cela le .

. R «jour même ‘de l'arrivée dé Tonino. | PÉ L |
::Vañina, là | gardeuse 6 de chèvres, avait grandi; selle ce

+ et ". . - sn so sn à
17 ,., sn an te . . Lit, .
rat, r, ." ri, Le . su it st
tt : at Doors du di ze
" - - . nou ë

: nn ê ‘: me : : 'e 10
