: | manqué. 1 Ÿ avait. eut une dose de. Jumière et. de

se que. rude leçon." RER te ARE

LE " outre que je h admets pas Ja peine: de mort; Jen'ai L |
Le jamais | eu le goût de tuer, de. frapper ou de torturer. Lies

DUR LR LR DERNIER AMOUR. Æ Lo et Us
ou “ebnécils: et Îles bons ‘exemples n l'avaient, pas toujours ci Le

ré il méritéient à coup : sûr ‘de sagas reproches et quel. Lun

i

Cela: suffisait bien à mon: Cressentiment légitimes Cr

 

Ù : Jeme. fais. ‘une telle. idée de la. dignité humaire, Cr
quel je ne connais pas d'expiation comparable à celle. +
Le desc se AU ‘flétri à “oi droit par le  dédain d'un homme E
LL D'ailleurs, eussé-je en, séton moi, le droit de tuë. ns

. mon rival, je ne l'eusse pas fait ‘Ilétait. père de. fa Dur
it iille, ets sa femme l'idolâtrait, Elle était pure et Qi vai DE

ane innocente dalle a qui l'on. avait dénné Fan De

. + nom et'que ma bouche avait bénie, Je'me représen-
a tais] l horreur d'unes scène de violence dont cette famille rie

si. ceûtp pu é être > témoin et victime, de me souciais fort rt eu" |

oo à découvrir le secret qui ÿ souillait à mon ‘intérieur, Un. Ua
“home qui se respecte aussi scrupuleusement que je

l'ai fait toute a vie ‘sait drès- bien qu laura sa ve

Le vanche devant l'opinion, Cen était pas, on l'a bien vu, Dr
= pour pré éserver ma réputation, c c'était | pour ‘empêcher Lier

le public d'avilir et de briser ma malheureuse femme, |
U due j'avais réduit par Ja force Sixte More au silences
Qui j jen me QUE mis en ñ préséneë du blime à infiger CL LE
