tant les verre; mais ne ë pensez pas à ecla
Ag issez, “agissez vite l la mort: n 'est tent re qu ap Eh

parent RE Hs
:Fout fut ‘inutile, Félicie était morte. La mort a à eee. HE

ir

 
 

 

 
   

ess Ua

APTE

ue grand et de sacré, qu'elle raye comme. d'un trait dé:
ie plume lès comptes Jes plus impossibles : à régler durant LE
ch: vie; on sent tellement:le souflle de Dieu passer en
ce soi en voyant s ‘accomplir | ce, :mystère, que tout SOu- ii LE
22 venir terrestre, tout. ressentiment fondé s'efface dans."
le récueillement du pardon, La mort rend tout à CURE :
res Spectable | l'être dégagé des étreintes de la souflrance;
-: elle met la pâleur de l’ascétisme et la rañquillité du
justes sur les ‘fronts dévastés par le vice et dans es …
‘ “traits x naguère. contractés par. “lR fureur. Doublement
En coupable dans la vie ét dans la mort, puisqu’ "elle fie. LE
sait: par Je. suicide, Félicie,. couchée dans ses ds
blancs « et couverte de fleurs; était. redevenue si belle :
et si pure, qué je:  baisai respectueusement. son front.
“et ses mains glacées sans me rappeler Je mal qu’ elle ï
n'avait fait êt sans me. ‘préoccuper . de celui. qu de
“voulait r me fai aire en quittant volontaire ment h vie, 2
[Sans dou le: il -Y. avait Jà: un. derniér, un. san glant ut
L Fra s qu elle soie devoir ; m v'attoindre. Je e. me

“ | d'aic oir rendu as son à corps Îes honn neurs $ de ja < sé lise LR

: Je veillai près du lit £ unèbre, j im posa ‘silence aux Cris, |
aux questions, à toutes. les: mänifestations bruy antes. MUC RRE
: Morgañ me marqua” beaucoup. d 'affection et ne me...

saut presque pas | Ilé était it inquiet dæn ma na résignation | RE

 
