D É. | DER TER anouR. h oi | - _ S Le _.

- je n avais que. à lépparence Fugitive, d | je souhaitais
presque qu ie en fût ainsi. Je la chévissais : Si réelle- .
ment, que je craignais de ne pas mériter son ANOUr,
cet je aurais voulu qu'e elle me demändât de Jui sacrifier | ie
Je mien, afin. de Jui offrir une amitié digne d'elle, D
| L'amour est toujours égoïste, quoi qu il fasse, de...
mn 'efrayais. de moi-même. dans’ un sentiment. si peu D
prévu, J'étais bien plus sûr d'être un bon et Ltendre 2: . 2

père qu’ un ‘époux aimable, :: re RE

Je pensais tout cela ‘en. “prenant ul insu He
de repos dans une ravine où je travaillais. seul, aûs ie | CL
dessus del l'habitation. Une voix suaye aiontà jusqu a ER
moi. C'élait celle de ce violon’ magique qu’ ‘elle faisait À . sr -

si rarement et si divinement chanter, Elle disait ; je ne
sais quel air peut- être inédit d'un vieux maitre; cé LT _

tait peut-être une pensée musicale du vieux Monti |

religieusement : gravée dans da mémoire de sa petite- PT
fille, Quant à moi, je l'interprétai. comme une réponse CNP At
à mes perplexités, ] y adaptai des idées el des paroles, h Le FE LE
Selon moi, ce chant mie parlait, il me disait: & Pauvre UE
home de réflexion dimide ct d'expérience: amère, 0
{u ne sais rien, tu ne ‘comprends pas ! Écoute Ja voix 0
de l'artiste, lui seul connait la vérité, car il gontiait .
Y'amour, Il a le fejt sacré qui ne daigne pas réponire RE ts
aux. cas: de. conscience ; le. feu ne. raisonne pas, il SE RS RE
consüme. ne: “s'explique pas. plus que Dieu: do
éclaire et: embrase, Écoute comme ma note est pure Mans

et forie ! Devant elle,: toutes les notés de: la nature er
font Silence. Cest une note: qui monte. aux: “astres se. FRUURe,
