LUN

“ ae 22 : k. | Lu LE DERNIER AMOUR. CE
ire cet de la legon à donner, je: dus séparer les deux causes : es +
. #8 faire. une distinction entre les coupables. Ne
CRE Lequel était le plus coupable? Par le fait ete en —. et
121 rence, c'était Tonino, ‘La pervers sité de.ses. instincts
: était. liagrante: Mais, comme: ‘intelligence et comme
"raisonnement, il était lrès-inférieur À Félicie. Sa: con‘:
or ‘science avait été moins avertie; son éducation morale, FE
: 7 entreprise tardivement par moi, avait été interrompue
-. ce vite effacée par. les circonstances, s'il trouvait dans. Le -

sa femme üne tendresse aveugle, in’ y trouvait aucune us
.. résistance sérieuse à ses mauvais penchants aucune |
- vive lumière | pour se diriger, il était réellement l'élève FU
_2..et la création de rélicie, C’est elle seule qui eût pu Je:

| rendre. chaste, “sincère. et désintéressé, Elle n avait pu. |
2e Jui-donner la droiture: et la chasteté qu ‘elle n avait :
ci pas 16 désintéressement, qu'elle avait, elle n'avait pas
ct Su le lui faire aîmer et comprendre, Au lieu d'agir sur: |
La Jui) par l'esprit, elle. (k avait laissé réagir sur elle parles...
1 senS, Le jour où j'avais surpris cet enfant, de son cœur .
LE 2 baisant ses cheveux. j'avais surpris. aussi ain souri ire. Dr
pr mêlé À la répression, uni sourire ‘ému et laseif qui. ne
ci im avait ‘pas. trompé. el. ‘que. je. n'aurais jamais dû
LE absoudre, C'était peut-êtr e le. premier. encouragement | Li
3 . ivoloïitaire donné À cette: “passion dont elle. devait : .: |

2 subir la honte; mais, À: coup sûr, ‘dès ce jour-là
ce Félicie appartenait à son à PES fils adoptif, Je Sonb: ue

a pr

| une triste et lâche impostute = Po RE

«Hélast où « cette femme € était 1 moins sexcussble que
