CLR DRRNIER AMOUR.

| chue et stoïqié m'avait. vivement intéressé à elle, À

son frère encore plus, Il y avait chez cés deux êtres

Là défaut de charme et de candeur, une certaine gian- Di
: deur d'idées et de sentiments qui s’imposait À mon .
2 respect, Jalousés pour. Jour fortune, criliqués pour POS
leur exceniricité, honnis pour. la tache. qui pesait SU LU
eux, ils avaient besoin d'un ami, Le premier pas que
"je faisais dans | a liberté de mon incognito me. meltait ie 7
.: donë en présence d'une tâche délicate. Je ne crus pas
devoir n my soustraire ; poussé par môn cœur et par
ma conscienc&, je me laissai rouler. sur A pente qui
devait m'entrainer à un nouvel abime de tourments do

cet de douleurs. RE

LÉ Ce. qui me décida entibrement, ce fut la découvar te Lo |
. que jefis, dès lé lendemain, d'un moyen. facile et sûr

de réaliser. le rêve de mon hôte, Au point du jour, Li

_j 'érrais: dans sa propriété, examinant tout: avec un

_‘soïi nouveau et: m 'acharnant à interroger tous’ les h
accidents. du: {errain,. C'était, À vrai diré, une pro-
 priété aussi étiange que Ceux qui lexploitaient. Elle. :
ie : se” composait. de. deux régions superpôsées Dico dis. Fr
_tinétes, La partie située au flanc de la Miontagne était .
coune zone ‘dé tévres “excelléntes, soulénues de place. DORE
sen phee par les conre-forts du rocher abrupt: De: 7.
D riches herbages, des vignes; des vergers ët des céréales | Ce
: prospéraient das cette. région, au niveau: et assez" |
loin au- déssus du chalet: Mais au: essous tout éfait DS Le
: ée désordre et ravage. Deux petits torrents qui se te He

ir #8 ,:-
