L'enfant n ne se. 16: ft pès die doux € Pois. Je bit me.
a l'extrémité du: bois opposée À celle qui. touchait aux Li

LE

| | grottes. Jouvris le carton qui n'était lié que par un. .

Li ruban rouge, sans cire ni cachet : il ne contenait qu un

Ce. petit bonnet d'enfant; mais Je carton était, un peù Li
ee plus lourd que ne le comportait lépaisseur apparente
et la dimension. J'en mesuirai ‘exactemient la profon-

oo deur en dedans et au dehors. Le fond avait une épais-. |
-:. seur. un peu tp. sensible; donc, il était double. 1 H.

_ fallait décoller le papier. qui cachait k fraude, Com-
= : mient opérerais-je sans laisser de traces de cétte trop |

facile effraction? La maison du médecin était peu
U éloignée ; € était l'heure de sa tournée, V étais sûr de Co

Le pouvoir accompli mon dessein. y y fus: en pêu d'in:
.. fans. Sa servante me permit d’éntrer dans son bure eau |

_ pour écrire une lettre, et, par discrétion et: marque ci
L de confiance, elle m'y laissa seul, lé cherchaï et lrouvai
de la gomme arabique,. le papier blanc ne manquait .

rte pas. je procédai à la séparation des deux feuilles de

carton, de rouvai 1 une e lettre des s plus xplllés.: ie D DONS

. 4 te On: ne me e quitte p pas, je ne pourrai pis m 'échäp= er

| per! et tu vas m'attendre, tü m'attends déjà lle vois,
je sens d'ici ta colère el ta jalousie L Et} Je sais C6 qui : . . r
L vam arriver tu me bouderas, tu aimeras {a femme, où.
| 4ù feras semblant de l'aimer, Dés j jours, des semaines ca
_ peut-être se passeront encore sans que tu veuilles
:. attendre dé nouv cat, sans. que tu viennes me voir, ere

: si sans que UE nr "envies un souvenir, un | mot de conso L

—
