ee . E D NI E ne. a M Ô UR,

| gêne el \ vous à blessh aussi, je crois js que jen s Sorai a con
LUE tente. Je n 'arrangerai pour qu il ne revienne pas,

— Eh: bien, m'écri Ai-je “emporté. par un mouve:.

“ai À ment à iv résistible, qu il ne | vevienne 6.pass Féliciet fau ie
d 2 {ne revienne jamais 1 DUR Eu UE

Je n'osai pas jui dire à que. Tonino 1 me paratsqil plus

re dangereux pour elle qu elle n'était dangereuse, pour.
Li Qui, Et pourtant. à vérité, a délicate. où: la brutal |
2 vérité. de. celte. situation : m 'apparaissait dans toute
:": son évidence. Les sens ardents du jeune homme réa:
sc = gissaient & sur les. sens inassouvis de TFélicie. Un magné- :
LITE 22 tisme,: involontaire peut-être. de part et d'autre, les”
Lee avait, dès les plus jeunes années de Tonino; «poussés |
20 22 l'ün vers l'autre. Ils nes 'aimaient pas, ils ne se con:
ER venaient p pass. ils étaient peut-être destinés à se heir:
He je n'avais pas sujet d être moralement ni ‘intellectuel- he
D lement jaloux; mais cet attrait physique, “cette euro”
Dr sit inquiète, ce désir de l’un, cette crainte de l'autre,
nor ee je “ne sais. quoi. ‘d'ému. et ‘de’ sensuel qui, fottait
227277 entre éux me causait bien naturellement une sorte de
Le fureur, et, “chose étrange, au lieu de rougir. de. me.

UL Lo e Finsprier, |: Félicie semblait s'en. “réjouir comme d'un:
7e LE —: honmiage c que je lui rendais!. Ellé accepta. avec. ‘une:
La FR vulga aire. d'arrêt que jen venais s de à porter à en nt
LR Le Cest. . dit-elle, e'est ‘le mieux L qu wi n0
Su vienne plus: nous troubler! Je vais lui faire une. belle :

Da 27 dot et-lui dire. que je quitte le pays avec VOUS. : ‘Nous :
ne 0 Voyagerons u un v peu. si vous $ voulez, et, quand nous

EE

 

Rs Set

 
