cs Co COLE DERNIER AMOUR. |
De qu'a au trie e fixé pour mon départ a avec selle; mais s elle
ne put tenir parole. J J'appris, le’ surlendemain, qu'elle.
L était partie, avec ses enfants et deux de: ses serviteurs, : .
_ : : pour | à Vénétie, où Tonino 6 était it déjà rendu, 1 mais non
oi établi encore. CECI eee ane es
En apprenant celte notés: Félicie redevint & géné- fie
a reuse. E le s'inquiéta. des. enfants ; de: 1 fatigue du.
ne, | voyage pour cette jeune inère qui nourrissait, dû peu.
- à argent. qu elle -pouvait avoirs Elle voulait courir.
. | après eux, non pas demander pardon à la Vanina, mais.
2 a forcer à l'admirer et à l'aimer encore, Elle fe isait
22 des paquets. de Yêléments, elle. s'agitaits. Sa: fièvre
DS augmentant, je  dus_encoré la calmer en lui remon- .
2: trant que la Vanina étail forte et résolue, que: les en- n
DRE fauts: étaient robusles ; les serviteurs dévoués, ét que
. 2 Tonino leur avait laissé. plus. d'argent qw ‘il. à "était.
| A nécessaire pour un voyage de cent lieues. DEEE re Li
Elle s’apaisa, mais bientôt elle me pressa. dé parie
— pou tenir ma promesse ! A Tonino. Elle avait, avec une
! La résolution esirème, réalisé lrès-vite là: sonime d'ar:. . u |
7 2 gent que je devais porter : À son prétendu fils adopte. |
Je maperçus ‘alors s qu'elle se préparait, elle-même : au
[5 voyage, comptant qu’ au dernier moment elle mé décie |
CRUE : devait à l'emmener, de fis échouer cette combinaison :
= désespérée, dernier effort d'une irrésistible passion. h
7 delui déclarai que je ne m 'intéressais pas. assez. à; - :
co … Tonino pour ‘allei lui rendre: visite. L'empressement Ê
1.2 +0 de Vanina à partie sans moi, età mon insu, avait fait
er | échouer la sollieitude > que j" avais ; promis d d' avoir DOUÉ” ii

” , LE et
rt me ms 35 Le mr
