2 ee LR DERNIER AMOUR.

En Quand on tra aille comme vous avec. une act L
_vité fiévreuse, c'est pour réaliser des projets d'avenir

o quelconque, et abandonner ces projets, c est po .

h une nature positive e el sensée comme: cl vôtre, à un
= Sérieux sacrifice. —- RS “ui à
oo Je ne sais pas si je suis sensé, n mais s'je s suis  po- e

:sitive en effet J'ai toujours travaillé pour. le plaisir _—.
de travailler, : je ne ‘pourrais pas vivre autrement,
J aime l'ouvrage bien fait, Quant à mes projets, je.

_n'enai pas pour mon comptè. Vous voÿe ez que le: sacr Ï- Ve .

| _fice n'est pas grand, RER {

1, Ce que vous me dites à m éionne, r mais je jai il -_-

Pos, ni le droit ni. li ntention de Vous. interroger, Permet- :
a ter: -Moi seulement de. vous dire que je. ne puis me .

EE, “prêter. à voire ruine, el. que je ne veux “encourager. .

la témérilé de votre frère j par aucun adoucissement à
Ja vérité que je ui ai dite et prouvée, Je ne Suis pas

ce ingénieur, mais j ai ‘assez d ‘expérience et d observas ï,

ct tion pour être. convainen que je ne me. Suis, pas ni

+ trompé. Comment voulez-v ous. que je: revienne sur .

Louer mon assertion?

ire : Ne Yous déjugez pas mais s acceptez. de laide :

Lo. an risquer. le tout pour | le toüt: Voy: ons; monsieur Syl

| :vestre, il le faut! Ne croyez pas que votre prévoyance : L Li

5 ee Pait dégoûté ae. son rêve; Plus. il le voit difficile et Bu

rs | dangereux, plus i il l'ainic; Si vous le duitlez; il chér- LT
50 chera un autre conseil qi sera - probablement ioins LE
LE ati scrupuleux et moins éclairé que. vous, et qui, au lieu

ne dé ménager 1e temps æ de rétarder h déception; LE
