   

lie moins ma. vie durant jev vous sle spot mais s le fédle Pire"
L est. superflu: pour nos besoins. Nous n avons ni ambi
“Aion, ni postérité, 1 ni goûts de luxe, ni infirmités, NOM Enr

: pourrions. vivre de très-peus je. vous assure, Rire

21e Vous avez. Pair. de.vous moquer, “Pouiquoi donc UNE
cette tendresse soudaine, cette tolérance sans. bornes UE
pour Tonino, quex vous » l'aimiez z guère il 13: a qe Rs

 

à jours 2:

res Tr ai  vééchi, vous s dise: je ai ï pris s pitié de jui uen

se ant que. vous. ne. l'aimiez. plus. vous-mêm ee.

— Vous avez Vu clair! Dieu ï mr "est témoin ‘que je ne. PS ee

l'a aime past.

Eh ién, d quev vous saye ez ztort 0 où \ raison, ; je lie jgnorc: PRE PP
“mais vous l'avez beaucoup aimé dans Son “enfance,
so l'a avez 2 habitué à sonner su vous. sr n a COM qe Pr re

RO nt

5 garantie. 1 n' l'était. pas. hé loique, votre Londrogse Pa
“empêché. de devenir. homine, Vous pensez. qu' ilne li
mérite plus, soit! mais il est trop tard pour que vous 7
‘lui en retiriez les témoignages el les effets, Pour Jui
ces effets et ces témoignages : $ ‘appellent argent, Vous us. Pure

 

sl fo
Er = Et si je. ne Jui en donné | pas?

 

Le te, etre

Lie se plaindra de vous; F élicienss. nu ‘ai à qu en  —
à d'autres ni vous. avez été é meilleure pour. hi ct, Fe Me

 

 

rcÉe de lui donner de l'argent. Di Fa A
