sans me > douter qu il était loùt près. Ciniq minutes |

| LE DERNIER AMOR. D CT CL

| plus tôt, vous m'eussiez rencontrée, et nous fussions
revenus tous (rois ensemble, » Que. lui en eût-il .,

| coûté de me dire cela? — - EH, S sis s'étaient donné

5, rendez-vous innocèmmient, que ne se. Jaissaient-ils 5.

 

a sur prendre par moi, qui, depuis mon mari iage, les
avais vingt fois trouvés ou laissés ensemble s sans m 'en |
. inquiéter? ie

Quelle fatalité. pousse done au | mensonge, qui di |

1 de plus. flagrant et le. plus éperdu des aveux, les cou- |

: pables auxquels notre confiance assurait l'impunité ? h
Cela me parut. pitoyable. Je me pris à à rire tout seul,
| d'un rire de. mépris, douloureux comme un sanglôt,

. et qui me fit ressaillir et. reg garder autour de moi, -

Ci comme si je m 'atiendais à voir. mon à double mé Grailler |
| et ni ‘insulter. Le LR LR |

um.

Mais ; j'étais seul, c'est bien‘ moi qui avais ri. ôn eût .
- pum entendre d'en bas, si le violon dé F élicie n eût. Le
| couvert mia voix. Elle jouait admirablement ce: soir 2

| À. Je l'écoutai un instant et je. me pris à ri re encore, :

LS car tout mentait en elle, la musique commie le reste, Le

Elle ne pouvait plus être autre chose que mensonge’ mar
‘ de la tête aux pieds. J 'écrivis s sur le bord de la table:

_.«Ton:nôm est mensonge, » Je l'effaçai, Toute nant cu

. festation me semblait indigne de ma fierté, Je cessai

+ de rire; je cessai de pleurer, car je “pleurais aussi par : |

| moments sans en: avoir conscience. Je sortis de: la

D maison; je. regardai.. briller les. étoiles, et, chose 2

ce étrange, tout. à À coup je rospirais Il me  sembla ‘que je. Li

2 57 ,
b + Fe rt

 
