Le — LE DE RNIBR ANoù mm

ip u

— $ s'aitacha à ] imoi av cc une affection ardente, I se fil “5 | ci
| ch bonne le ma petite fille. Tout le j jour, ia portait. |
sur ses bras: Ja berc cait ou la faisait rire pendant que ci
je. Lravaillais. A genoux. dans. Ra paille. mouillée, les,
| | bras dans l'eau, je voyais fout. le | jour à côté de moi | Le
es deux pauvres enfants qui jouaient au soleil, etjé
ne. demandais À Dieu ue de conserver. Jan. et de. .:
.. pouvoir récompenser J' autre, Quand le plus € grand de ot
L mies malheurs, celui de perdre nia fille, vint m écraser, LU à
: Tonino fut ma garde- malade, JT pleurait en silence à ce
côté de mon dit, et me fais: it boire en soufeñant ma. Fe

in

pauvre. tête égarée. dans. ses petites. mains. Aussi,

ce quand mon frère vini me “chercher, je lui demandai. |
en gr âce de me Jaissor emmener Tonino, ‘et iLy-con-
De sentit. Jel ai élev É comme mon fils el je l'aime comme. Pi

: mon fils. 1 Trouvéz- VOUS que j aie tort?

Poe ré ponse.

D — quoi me faites-vous celle question? Poste at
coute — Par ce que vous avez. péutéire été. “choqué de. TT

CR sévérité avec laquelle je lraite é6 pauvre gare ob, ce
dé n le faul, voyez-vous : il est trop, expansif, ilaie défaut L

: de sa qualité, il est cavessant cornme tin chien. l'est £ |
- resté si enfant, qu'il faut à à chaque instant lui rappeler Es
qu il devient: homme. 1 est. {rop. lalien, c'est-xdire …: _

Li top démoñslratif pour. ce pays-ci. Je dois l'habituer LT
à prendre le ton el Fallure du milieu où ñ doit vivre, ii
CRE IE faut que dé ‘en fasse ui 1 honime rangé: ui cultivateur LS

Made: oiselle Morgeron s s'arrêta x pour attendre ma À

crie trouve que v vous avez raison, lui dise: pour .
