=" cherchant à m'intimidér?.

Fe nous ait. ‘étouffé Faure. RP

LE » BRNIE B R A M ou R. . _. Li te ir Lee

. 6 comme oil r entend, du moment qui il " ya pi “de de : Sr
1 pourlé protéger 0 0
Fi Des lois? ll; Y en a À Faso un | procès en nr
©. calomnie. » D I RS NÉ UE
Le Pour ébruiter v vos. ‘insultes et donner. à la male 2 es
EE gnité publique un éternel lsujer de gaieté où. 1 de. pro
Cr vocation contre moi? ed
Lee Eh bien, si j'allais dire partout non ui quo: 7

EUX ous mn avez ménacé de me tuer, si j’ allais en pré évenir
PF autorité pour mé mettre sous sa protection, pensez- ARE

“ vous que Vous auriez réussi à endormi OP en

Lt _— 1 faut donc que je vous s tue 6 où que jer mie je he
Lx ‘tuer | tout de suite? répondis-je. Je n'étais pas préparé Ses Re

à cc; mais peu importe ; püisque votre folie, voire” DUR
© haing c ou votre obstinalion me met ici le couteait sup.
: hgorge. Défendez-vous, mailre Sixt ; nousne soninies net
ares ni l'un ni l'autre; personne ne:nous voit, nous.

i allons 1 nous. “élreindre el lutter 6, jusqu'à à cé 6 que Pan PS

 

Lie — Parlez-vous sérieusement? - ù ie LE

 
   

= Je vous attaque, moi?

   

 

E you us m 'attaquez, : il faut bien que je me edélende. Fee

— Vous : me déclarez que : vous’ s'êtes. décidé à dés- Faye

. honorer à na fenime, ét ot f par. contre; j Car, Si je Vous 2

77 laisse: sortir d'ici, rien: au: :monde ne: pourra | vous em

ar Species w faut bien que ie ‘vous en er em péché tout Eee
on suite. donne RÉ RE

 
