LB DERNIER ANOUR.. Ce : 1 08 .

: Félicie r n "avait été à ni la robuste virago qui échappe au oo ie
: baiser par une gourmade. sérieuse, ni la femme. pi. Be
dique à qui lon n exprime pas deux fois. des désirs ei

—outrageänts. La fièvre de Tonino s'était allumée en.

Fi elle. depuis longiemps déjà quand: elle. nl avait: aimé ne

| SE | d une affection. plus digne et plus morale, : mais déjà. Le |
US souillée par des appétits secrets d'une âpreté invin-. Lo

cible et fatale. Jusque-à pourtant, je n 'aÿais pas de
Ce - droit. de m indigner. Je souflrais et je rougissais. de".

ce part age des. sens; mais j'avais déjà, devant quel _.
ques aveux de Fé dicie, subi cette. rougeur et. cette Fo

cu souffrance; : Pourquoi n avais - -je_ -pas poussé plûs

oi av ant l'examen de- sa situation et de son: caractère : SNS ai

L. 4 Pavais craint de l'outrager, je. l'avais top respectée, . .

En la voyant inquiète et blessée, “j'avais. accepté

1. des réponses évasives. Si. Je. n° avais pas. été mieux : -
2 éclairé, c'était ma fautes il ne. faut “jamais sen

. quand < ce sont des f autes généreuses.

. Que s’était-il donc} passé. depuis. que cet amour de —.-
‘ _Tonino pour sa cousine avait paru prendre fin dans

ce les bras de Vanina et dans le sourire de son premier _
eng … ne Us | Er
Rien peut-être? Use ie noce ee
Allons donc! on ' av ait menti, ( on $ était caché de. _

moi; donc, où était coupable; et cette fois criminel,
LC car on s ‘était indignement j joué de ma bonie foi, On . Shi
m'avait témoigné de part et d'autre une affection ae

: _dente, « on s'était vanté de dévouements sublimes. Ou
