DONS LR DE RNIE ñ ANoU ke

| “hr uykre reposant sur le roc compac fe el imexpngnable. .
Quand nous cûmes gagné à a rand peine la corniche, 3
| = nous. lrouvâmes ‘élicie cl son jeune coùsin qui nous :
F5 attendaient dans Ja prairie : \ppelée la Quille, à case

d'une dent calcaire qui s'élevait. au. milieu. Nous

: “étions haignés de sueur. |

+ Reposez- vous À: au solèil, NOUS dit k élicie: aps
ue quoi, nous Doùs assoirons À l'ombre de R Quille, ele
. VOUS Y lrouverez 2 du ait que n nous avons pris au chalet :

EL ce Zemmi. ET ES

— Est-ce qu il est h par e hasard, dé à profriétet :

0 demanda Jean Morgeron, |

oi Non, il my. vicht guère, il n' aime o pâs l'endroit oi
_véyant dqüel: mal s sans remède les eaux lui font, “Nous :

2 mavons lrouvé que son berger. C'est un enfant sans

.…. malices: vous pourrez examiner * tout, sans que cela

ue tr à conséquence. .

Nous passiines l'après nid suË cette | éroupé

Li gazonnée que domitiait une dernière cime rocheuse. .
or Le torrent. venait d'un glacier Voisin “dont le pied se :
7 soudait presque au sommèt de Ja montagne relative- :

“ment peu élevée où nous étions. de] pus | in'assurér que,

ER pendant des années aù iñoins, celle fonte de neiges !
| L L 5 Suivr ait. le cours qu' elle s'était récemment tracé. de |
- vis aussi que Ja croupe qu elle tra vaillait à entamer. de: .

: plus cn plus était rès-riche et présque toute foniéë
et des é épais déiritus d'une ancienne forêt, Toùt allait à au Ne

_ gré de n0S désirs. Jean Morgeron, transporté ( de joié -

… .d. d'enthousiasme, : se fitigua tant à marcher 6 ét à :
