AD D EE DE RNIER ANOUR.

h . d'aller + voir au chalet. Si son à frère or mail. toujours CE

h oi obéil, et nilemoiselle Morgeron m appela auprès .

L dl elle en m'eng ragoant à me reposer. E ile me remerci

L . vivement d'avoir. rendu V'éner, ic et l? espérance À son |

frère, et me demanda si l'entreprise. 0 me pars

É réellement bonne, un Hush EE

: Le S'il en était autreme st, ui de, je: ne ‘la hi Le |

unis pas sug gérée, Bi TL UE Ee Dune,

oo — - Vous auriez tort, rl il faut ie coment _

ri el l'amuser à tout prix! Det EIRE nee

“Je ne voulais pas recommencer h discussion de la Li

. = veille. Je lui dis, | Aveë fer melé ‘cel! ce. fois, que je mé È

L om emploierais j jamais sciemment à Ja dépouiller de sa : a

| k fortune, et, sans le vouloir, je lui fis. peult- être sentir . _ |

ce “que j Je. à Lrouvais trop jétné pour. renoncer à toute Lu. .
_ pensée d'avenir personnel. | | Lin

Elle devina ma préoecupation, ou à elle “interprétas *

ue d après a sienne ë propres les paroles que je disais, sé
L. [ — - Vous croyez que je pèux songer à: me Marigr ? HE
_ dit “elle cn me regardant fixement.. HÉREIRO
de ne crois viens mais voüs avez trente: ‘ans, UT

. vous êtes jolie, vous pouvez ct vous s devez. ‘inspirer 5 N
| de l'amour. Fi Cie TER Ce US

ot On peut toujours inspirer. de l'amour, 5 sept Le
é “elle; : mais l "estime ?. . ie ie DURE Les
LÉ Lies Si vous 0 avez at vous s reprocher di que | le malheur _
[2 dont v vous mn avez parlé hicr, . vous lPavez expié. rude.
= ment, ce mé semble, ét on serait lâche de vous le.
reprocher, | 2 “dévouement que. vous avez pOUE À votre Pie
