LY

| 2, : ù$ F ’ L : Lo LL Be DERNIE Re A Nou R.

Vu femme foie. des suis doux et sensible. de : ne sais pas $

CT one lutte pas; “quand äl vit il m' "écrase, et, “tandis
it que. vous restez debout dans votre. fierté vaillante, je
suis: brisé el me roule. par terre. cominé. un enfant. CEA

mu [2 Pourt anl: je ne m 'arroge pas. lé. droit, de. me dire : se
cu désespéré, puisque je ne Suis pas méchant, et, ‘quand.
Le, ji plié sous la douléur; ; je. me. relève et je. marché Le
Le Ce. n'est. done pas de Ja vertit ‘que j'ai, el ce n'est pas
LT CR ce qui vous manque ; vous nèles que: drop sloïque

LA cet dure e à vous: même, Ce que je ai, c "est. ce que vous | .
ne voulez pas : avoir ic est. la foi, Je ne vous parle pas: De
de c''oY ance religieuse, je ne me pérmets. pas d' inter- . Li

ee roger la vôtre; mais vous ne croyez pas ù d'humanité,
5 A ous voulez. LL résumer "dans deux. où L'trois s Détsouneé

: CL Frs empêche de croire, celte espèce de rupture que |

ME LL vous: Avez file. dans votrè cœur avec doule pensée He |
22 d'union morale À avec la société vous a rendue. misans |

CUUOTS thrope, et Ja misanthropie , c'est ‘de l'orgueil, Vous

vous faites un point d’ honneur de résister à Thorreur ci

de l'isolernent, tandis que vous devriez vous eh faire

cou de vous en arracher et de pardonner. à Vintolé- |

7 rance el au préjugé les blessures que vous en avez

: | reçues. Enfin vous vivez dans le fiel d'un “éternel .

LE ressontiment contre le a oMose sans vous s douter que

 iyiannie. pui voire révolte. ‘Celle. situation où. Evous =

| vous Gbstinez à aig il vos S péiisées el louble volre o juge

a + . RS M“
Es D cn ci moe
Lo D
