LE DERNIER AMOUR, OT

cet enfant et de deve enir ridicule : à mes propres yeux

par un sentiment de méfiance. puérile fil écruuler L

mon rêve d'expansion, Je demandai un verre d'eau:
de source À Félicie, comme si je n avais quitté mon
travail que pour me désaliérer, Elle se hâla de l'aller _-

_chercher, et Je pris. un livre que je feignis de lire en

nn atlendant, Les yeux noirs de Tonino étaient toujours
| sur moi, Ils: me menagçaient comme deux flèches. Du
| moins je mn imaginais cela, car je. les sentais sans les

voir, ets. quand. je relevai la tête, jl était pañti; mais .-

Ci ne pouvait « être loin, il s'était peut-être mieux caché

_ pour. m observer, J'étais humilié. el irrité intérieure- Loc
5 ment: Félicie m'offrit un vase et versa l'eau de lai.
. guière. Je remarquai que sa main délicaté avail blan- cn
" chi, elle: en prenait soin, elle ne lavait plus la vaisselle, :.
ses. doigts chaëmants n'avaient: plus de cgerçuress
| c'était un grand sacrifice qu’ elle avait fait à l'amour,
elle si ardente au travail du iénage, et qui lrouvait mi

qu ayeune servante n 'était assez prompte et assez

. soigneuse. Et. cette “belle. niain tremblait ei ine Se

vant {Ma tête se: péncha, es lèvres lui envoyèrent. .

ie un baiser muet ; mais Pinvisible fantôme italien errait . ‘
Lo toujours ‘comme une. “ombre sur ln muraille, Je me Lo
e relevai brusquement en remerciant Félicie avec froi- pitt

FR deur,: Déüx grosses larines_ coulaient lentement sur

. {ravaillai comme “ni manœuvre le reste du j jour. .
: { éQuelque chose: ‘dé houvEau , d' amer, de soupgon-… .
| cu as | d'étranger à, Ana ne nature était. entré ( en moi: Je: :

- ° 3 - a D - L 3
s E UE Rte , 4 Ed ' nu, 2 4
ri Lis à ‘ .- . .

on nee

_ ses “joues. Je feignis de ne pas les voir, Je sortis, el ie. re
