(LB DERNIER. ANOÛUR. Lei | L D ce

Li Mid nature. , Pour lan, si ï je Je devennis à à présent que ere
| “ j'aime; si, ; pour entretenir Yolre amour; je vous faisais | D

oi quelquefois sentir que je peux en inspirer aux autres, LUE
| | sonic VOUS Si rigide que de regarder ce désir de vous. Do
| | phire davantage comme. un. manque de fi délité ? :

_— Qui certes, je suis rigide à ce point- À, im 'écriai- .

Vu je, et je ne croirais pas être injuste. Toute coquétterie L

a besoin d’un ‘complice, etla femme qui associe un

| “autre homme à la tentative fort peu. innocente. dont . . où
| vous parlez fait plus que de tromper son époux, elle

| à avilit, Qu elle sé fasse un jeu de sa souflrance, ce :

west qu'une méchanceté, et.cela se pardonne ; mais

qu ellé encourage un étranger À tourmenter avec elle. CU
ol homnie qu 'elle à juré de respecter, voilà cè que je .

M admettrai- jamais, et. ce. > qui 1 m psphreralt un invin- _

ble mépris: one

de VOUS : tro ouve : cruël. roprit Félicie, et vous  :

avez aujourd hui une façon de dire les choses qui a
im 'épouvante etme blesse, Vous ne voulez pas sup-

.. poser que Pétranger en € uestion serait un ami quise
q [\ ou

. pret d chastement à à une épreuve dans l'intérêt du pers
_. mari ? . Ut | ee ue À

NH

cé où ävez-vous pris. cette morale de o vaudeville, _

| Félicie? Êtes-vots assez enfant: pour croire qu'en

jouant. la comédie de l'amour, de faux rival que vous
 Choisiriez pour aviver Vi imagination où les sens dé oi
votre mari n'aurait pas lui-même les sens et l'imagi- ne
nation occupés de vous? Ah1 si jamais vous aviez la
_- fantaisie de | faite s servir ele réaique. opel de Tonino… Li
