LT ou LE DERNIER AMOUR, de 16

plus à égale et plus forte que. de coutumo. (C'était le a h |
‘signe d'un bon sommeil, Je marchai légèrement, el je.

| . descendis. au jardin, Quelques instants après, je vis FE

| pass Cl le vieux médecin qui comaiençuit sa tournée, L : D
: de l'appelai, et noùs causâmes. de la santé de Fé licie.… DU
= I nrapprouva de l'avoir fait. promener et me conseilla
| de réitérer les excursions. Il l’avai: vue quèlques jours 2

ë auparavant, il la trouvait trè ès-bien, Je crus dévoir lui _ |
_ dire pourtant qu'e 'elle était plus | triste que: de coutüme : CHE
et commé indifférent Le à tout ce qui d'ordinaire réagis- 2 ©
UF sait sur elle. Je lui fs. méme “observér que ses fenêtres . | … Le
=: n'étaient | pas encore oùvertes, C'était la première fois
Ë ‘quei jé la voyais dormir : aussi. tard, Enfin je Je priai 2
—_ d'attacher so cheval. à h porte. cl. d’atteridre un pen fe 2 |

LA avec, Moi que ma femme fût visible, il YŸ “consenti.
_ _Une demi heure S ‘écoula, Nous parlions d'elle.
or - Vous avez suivi mon conseil; me disait Morgani ;

: vo vous avez, par je ne sais quel moyen et sous jei ne sais L FLAT,
_ quel prétexte, — cela ne mé regarde | pas, - — : empêché rue 5
Fe Je: retour de Tonino ; vous avez bien fait: Ce drôle lui. |
‘à causé de: grands chiagrins, et,.si elle n'eût été une CE
femme forte. comme “elle l'est, il eût. pu d'entraîner <

dans de grands: malheurs: À présent; tout: va bien :

"elle est calme, vous voyez, elle dort le matin. Elle vous. penis
parait i morne, € *est. l'activité fébrile qui. ‘cède. Ne e Vous: 2.
: inquiétez pas, vous Ta avez ‘soignée et traitée avec Pine ë _
:. telligence’ du dévotiement, Vos. peines ne seront L pas CUT

PAU . “bientôt vous éñ recueillerez le fruit. :

Ainsi si parlait le médecin, el Félicie ne es'éveilitp pis. de ren
