ON

près, et, quand. elle s'était montrée irritée ou. ext

LE . Se ia QUE DERNIER | AMOUR, D DR

- ge eante, on pouvait compter qu’ 'élle vous comblérait _

oo de Soins tout. aussitôt, pour. réparer. SON injustice ie.
sans paraître la reconnaitre ous’ en repentir. 11: Y avait.

Nr

en elle des cordes brisées ou détendues : : l'instrument, M
“exquis par lui-même, ne pouvait être. d'accord, Le
son déchirant m'en était péhible, Paifois cependant D
‘. une belle note pure produisait une impression déli-

î cieuse, J'éprouvais le besoin dé la plaindre: mais elle
ne permettait pas l'amitié. êt ne. semblait pas JR con: :

“naître. Son altachement pour les sions avait le carac-.

“re d'un devoir aebomipl. a avec. 6 passion, jeñois avec, ci

tendresse. CL

. Elle était honne pour! ant, bien bonne, équitabie el . .

L es . maternelle comme la- force, pré voyante de tous les LT

: besoins des autres les devinant et se. tourmentant .

jusqu À ce qu elle eût ‘changé leur pei ne en bien-être,

“se: fâchant quand on lui cachait üne souflrance , $e .
_Fichant énrore quand on n la renerciail dey vous s avoir

épargné.” L.

: Elle avail raucoup de comprétienston el d'esprit, Er

es. ñolions très-variées et trè ès-vagues aucune D |
-strugfion solide, auctine philosophie, aucune croyance,
Elle aïmait le bien, le juste et lé beau, sans les bién |
| _ | aérien el. sans les. connaître, sinon par otil-dive où
pa surprise révélatrice de l'instinct. Elle. paraissait |
| être, comimé T onino, privée: de la facuité de raisonner, :.
5 Les. remontrances qu'elle lui adrossait étaient plai-
. Suites € en ce ? que elle ne sav ait lui dire le pourquoi LE -

Fur : ’
Lg eds puma ea EE, Por

VAR GEEÂ P m N ç « D Br ERA à
