 

| des hauteurs, : LeRNe Der IR RE at ET

| Ee en c ne _ ou LE DERNIER AMOUR. |
. une belle: matinée pour à un à bobo dont elle scrait it guérie .
a : avant, une houre ( en se tenant tranquille, - Et; comme _
“je persistais, comme elle était t'agitée- et ne re pouvait
tenir en place : peer as ni POSTES | :

. CO —E#h bien, ditelle, parions: Je veux vous accoinp |
_ gner, püisque vous êtes décidé à vous inquiéter de moi.

| de serais plus malade, si ÿ étais enfermée, en pensant. .

| : que vous êtes prisonnier par ma faute. Da Ce

Elle insista. Nous pärtimes ; mais ; au - bout de. |

_ trois où quatre cents. pas, elle s’ arrêt a, disant que la LL
oo marche augmentait SON mal, et: qu elle sentait bien.
._ qu'une heure dé sommeil da guérirait, 2 2

a En Allez toujours devant, disait-elle ; à midi, j ai

| vous rejoindre. Attendez-moi Rhauts HO

30

Elle. voulait m échapper, j ‘avais juré que cela r né

ee serait pas, Je prétendis que j'éprouvais aussi quelque |
Malaise, que c'était signe d'orage, et que, ‘dans celte.
prévision, il n "était ni agréable : ni x prident d'aller e. jure |

ra

‘Jé rentrai avéc. ‘ele, elle: me “remerciait dr nia a solli oi

: _ citude; mais elle.en était. oùlrée, ‘céla. était évident,
Elle ne put se défendre de jeter avec dépit la porte de
De chambre, où elle était censée devoir se reposer. h

Je moutai à mon cabinet de travail, De là, je voyais .

oi &ÿ enteñdais tout ce qui se passait dans celte maison
. de. bois, aussi légère que solide, aussi sonore que bien nu
percée aux quatre points de l'horizon. Le Cu Nes

‘Je savais indubitablement ce qui ‘allait se. passer.

rélicie écrirait où mettrait 1 uni 1 signal : sur "le haut de hi
