CS L cn | LE | be: RNLER AMOUR,

. résistait plus À aucun enseignement, ‘elle à ne discutait -

ce plus, elle m'écoutait Avec avidité, elle: buyait. mes
| paroles, elle Gtail douce et docile comme. un enfant. |

oi Son naturel inquict ot nerveux. repar nissait dans les. :

soins qu ‘elle prenait de ses affaires et de son ménage, D

dans les ordres qu’ ‘elle donnait à son monde et'dans

| les impatiénees que. Jui causaient les (râcas puérils. ei
 d'obtins d'elle la promesse que cette activité fébrile
fut serait combattu, qu elle apprendrait à conmander | :
avec calme età supporter philosophiquement la négli-. |

oi |genceou l'inintelligence inévitable de ses subordonnés,
5 ...ce fut d’ ‘abord au-dessus de ses forces; mais, un jour
LE que je. Jui expliquais | les idées de Lavater sur la’ phy- :
-: sionomie, je Jui iraçai son propre profi il a bout del

| “plie, el jé lui montrai les diverses: expressions de LE

son visage modifié par la nature de ses émotions inté-. _

2 rieuves; elle se vit jouant du. violon ët'elle se trouva.
| Le belle: elle se vit grondant : ses valets et elle: ‘se {rouva L
aide Consternée de ma clairtoÿance, elle prit-du ‘

.2" chagrin et pleura; mais, à partir de ce moment,

| .- ‘elle redévint douce avec tout le monde comme au _ |
ri ‘moment. où pou | a. première fois elle s'était t observé LE
Fu | pour i me plaire. A D

= Gomment n 'aurais-je pas été touché: dé sa’ sous

Rire ‘inission ? Bientôt” je fus ravi de: son ‘intelligence; elle En
0 avait une facilité de ‘compréhension merveilleuse. ….
:.:1° Deüx où trois semaines de: ‘leçons: lui suffirent pour ii
: . réformer < ses mauvaises locutions alle: indes et fran |

nr .çaises ; “elle m'en ! demanda 1 une lite, elle V'é tudia Le o

ge
