| Sixte baissa la tête el se retira en silence. dei ne etai | De
“, jandis revus RS UE re Une Rte Rines nr a
“Je” voulus. encore  absoudre celle dont. je ven enais D

trek

Fe de fleurs dans le pré voisin, et Lie lama. —

: les répandre sur sa ‘fosse en. lui disant. :

ie Oublie ma blessure, et que L Dieu | guérisse um D.

à tiemnel D RE
-* Le lenderain, je vécus comme e dans ! un rév c, e, pres- :

: que sans conscience: ‘de ce qui. se passait aulour de D

| moi, Où me demandait des ordres, et je ne compre

n nais pas ( de quoi il $ 'agissait, Enfin j jet fis un effort! pour - .

: secouer cette torpéur. Je donnai toutes lés clefs elle |

_ gouverne de toutes choses au plus. ancien et au plus Cu

| honnête de. nos. serviteurs : après. quoi, ne prénant Li oi

avec moi que quelques hardes nécessaires et mes pa ne
= piers. personnels, j'allai attendre. chèz le docteur le ©: .

-: droit de n° en aller, sans > que r mon départ  ressemblât ire
ÉTUne fuite. RUE Line NL ent

oi … Trois jours après, Tonino : arriva, AH n osa à demander ER
: à me voir, et pourtant, dès qu’ ‘il. se vit maître des 5 L.
Li biens. dont il avait peut-être craint ‘d'a voir à partager : Hi Fe
avec moi. hj jouissance, ils s'effraya de sa richesse mal ©
acquise el :songea À M offrir: une. pension: .Ceite der ER HE
. nière lâcheté lui vint à esprit. Morgani ‘savait trop | h LUE

| quelle. serait ma réponse pour se. charg er de la some ci Ce É

el il ui. refusa | déagnetéement de m np EU
L h cp DRE ere Ut PÉsET uT RReOUE
Dès que j is sus Toni en. possession de ia forlune LE Us
