 

PCR CPE Re 297 Le CELLES EURE ET ERREr
sain 4) LA PR RE Cet ee EE
ba ent sh ais Lx © < ' Pa RE

U O à ht;

 

ne ne LUTTER ER EN ET SD Ent LOT

L F DERNIER AMOUR. CS

a volonté les pours suit, les connait, los définit, Les |

nomme ct les satisfait. Nos passions, c'est nolre

“esprit et nolre cœur, notre chair et nos os, notre

puissance r éalisée, l'intensité de notre vie intime ma

nifestée par noire vie physique; elles aspirent à être

partagées, ‘elles le sont, elles agissent, “elles devien-

nent fécondes, elles créent! Elles créent des œuvres, |
- des actes, des faits accomplis, l’histoire, — (des choses

belles, l'art, — ou ones; des idées, des principes,”

Ra connaissance : du vrai, Elles créent des êtres, des U

| “enfants qui naissent de nous’ intellectuellement ou
_ réellement, Ce ne sont donc pas des songes ni des Os
specires.. Oiez les passions, l'homme n existe plus. L

Et pourtant une passion peut s'étcindre, etnous he. o

| mourons pas! Ce serait peut-être. trop beau de ne
pas survivre à sa puissance et de partir avec ce qui L :
© nous faisait beaux nous-mêmés, Ja foi Il n'en est pas
ainsi sil faut, à plusieurs reprises dans là vie, se sentir
L brisé, dépouillé, perdu sans ressources.‘ et. refaire.

connaissance av ec soi-même com me av ec ün étran ger. | |

nl faut se dire,: et parfois brusquement foudroyé :

Fe € Où done étais-je tout:à l'heure, et quelle est cette. :
autre existence qui me saisit comme upè. attaque de. |

DE paralysie ? Est-ce que je vais pouvoir vivre ainsi sans. Fur ei
ma pensée, sans mon Cœur, sans la raison d'être que
j'avais tout à l'heure et que je n'aurai plus janiais? »

: Vous avez entendu parler des effets du curare, ce poi- ci

De son qui glace l énergie vitale sans ôter la conscience de.
ch mort inévitable et prochaine. Je me. suis senti pris :

 
