_ cas HET ce He B D 8 R x ï E R A N o U Re. Re rites se L Fe
LE nous Yacontér le fond: des closes, el ponsait-il ci. à HR
Fe “supprimer ] les faits. q d L ne. trouverait pas nécessaires É k
Le sa démonstration. A cn. jugea autrement à mesure:
Ce qu'il aväri(a dans” son récit, où bien. il fut “entraîné,
Le par la forée de là vérité él l'intensité du : souvenir, th
. . neric rien n relrancher etr même A: ne vien n adloucir. RU RRUR

* pierre tt 4
ROULE Eee ot irc à .
En us :
NE

“Vous. me à demandez, dial en É'shadréssent à M ds

madame ce. que j'ai fait, on Suisse, de cinq ans de :
0 ma vie ‘dont j jene vous ai jumeis païlé, el qui doivent, °°
: | selon \ vous, ren fermer un. mystère, quelque grand.
2 ravailou quelque: vive passion. Vous ne vous Woimpez Ne
3 pas. ( Gest le temps de mes plus poignantes émotions |
et de mon plus rude travail intellectuel, C'est la crise
=. finale et décisive de: ma vie de personnalité, c'est ma
_ plus : ardénte et ma plus. dure expérience, c'est ‘enfin: HU LR

"mon dernier amour qui est enseveli dans le mutisme |

e ‘mel j 'obserye à propos de ces cg années,

TOR an tt,

: Quand je quitta. la France, à pied, avéc soixante rte

trois francs pour tout avoir dans nia poche, j je n'avais
ui pas e encore cinquante ans, CE Ma figure n'en annonçait Dir
: E pas € quar ante, malgré les chagrins affreux que je vous Le :
Loc ai racontés ils ÿ a longiemps, el sui lesquels je n'ai site
LÉ _pas À revenir. Une vie pure, un fonds dé philosophie. DU
2: fée le séjour et les occu pations de la campagne 5 . L

om ‘avaient maintenu en 1 force ele en Santé, Mon front LUE
