a DRRNIE “ ANoë Re MUR 9

parer, qu nil se grisa av ec son imag' nation en KE buvant: |

du hit, et alla dormir, de guerre lasse, dans le chalet Fe
de Zenimi,: Plus calme; je résistai mieux, el je Mar- = eu
chai encore autour de là Quille, où se veposaient L

. Féiie el Tonino, bien abrités du vent et'du soleil, :
dans un creux praliqué s sans doute à c cel ehèt tpar les .:
| «hergers,… Le —. Fer NE Per tee _
::Jene sogeais certes pas à \ les observer. Le 6 hasard. ‘

me fit t surprendre ne. petite. scène. > d intimité du u

CS 'einipare de mon attention, cie

1 -Félicie Morgeron “était. assise. sur. herbe, | el. ses LE
E (grands yeux bleus: semblaient planer sur l'horizon, Bu

.Tonino, _éouché “auprès | d'elle . dans Vattitu de du.

ie ‘sommeil, avait les yeux. ouverts el là regardait ave URL Ee
| “une expression à là fois extatique ct uütine, I tenait CIE

une de ses tresses pendantes, et, au moment où je

(2 passais dérrièré eux; il colla cetle tresse À sa boue:
che ct l'y garda. Félicie ne & ’en apereut pas ( d abord, Lou
Ur “quand cle. s'en aperçut, “elle Ja Jui retira bras: LU
os quement. et lui. port a un Soûfllet qu 1. para avec ses
mains, Éllé insista et le frappa sur la têle en le tai:
tant. d'imbécile. Il me sembla pourtant’ qu’ 'ellé n'ÿ 2

_ mettait pas de sévérité bien réelle et qu'un sourire . oo
| mal dissimulé tempérait. sa feinte colère. Quant a! re
- Jui, il riait, ne paraissait ni honteux, ni repentant, DE
É efrayé de s'être wahi, et il cherchait à | saisir Ra at PTE

1

mo “ei ne. sais si : Félicte vit. que  j'éuis 1m ais tout a RE
: — coup 6 elle Parui fâchée c ct tordonna : aù L jeune home LU
