LE. DERNIER AMOUR. ES x 28 Cu

: Ces éventualités qui pouvaient doubler et Aripler les:

. dépenses : les’ crues subites qui pouvaient. ruiner les :

E travaux € commencés, Ja dureté de cerl aines roches, le

Li manque de solidité de certaines autres, ee, ete. ces

_. prévisions. si simples le constemèrent,

L — Nous ne réussirons pas, ditils nous nê trouve :
rons pas: autour de noûs des gens 18507 riches OÙ ASSCZ
2 confiants : pour savoir. risquer, Laissons. dormir. ce
projet jusqu'à ce que je découvre. les. actionnaires:
qu'il. ae: faudrait, Demain, je \ vous $ parlerai d'â autre _.

D chose. … |

. Tout celà avait | pris s huit jours. Nous. vivions “bien,

Dome chère, bon gite, et tout. le confor table d'une.

7 maison bien tenue et d’une exquise propreté, | 'adis

rais l'ordre et, Pactivité dé. Mademoiselle: Morgeron, |

: l'intelligence et la. soumission de Tonino. Il me sem-

_ blait qu'avec. moins d'ambition Jean eût pu ètre le.
Pi plus heureux des homes; car ‘sa sœur, tout en rails -

-. Jant, avec plus de clairvoyance que de douceur, soù” |
| besoin dé faire par ler de lui, lui témoignait une affecs '

LUN

DE ion réelle et une sullicitude de tous les instants: -

“Mon rôle vis-vis de celie. jeune femie eût. pu

oi être “embarrassant, si elle m eût pris en méfiance.

: me laissa le désabuser tranquillement, © ES

- Au boul de la semaine, C croyant avoir remporté la

ex Sictoite, ie songeais à quitter mes hôles, car à Jean ne

mais elle vit bientôt que, si j 'avais de l'influence sut ce È
son frère, je ne ni'en servais que pour modérer son
3 èxaltation, Dès lors, elle mé traila avec déférence ct

 
