mais mon ‘front sévè ve V'empéchait. de me Je dire, un of
Dans ce iête- à- tête plein d’attraits et de soufranee |

pour moi aù commencement, Félicie apporta une
vaillance extraordinaire. Elle prit possession de moi
avec une confiance : sans bornes, ets se: reg gardant | :
comme ma fiancée, elle me para ( de son amour sans
“réserve el sans trouble, Elle se montra dès lors à moi.
vraiment grande, car elle fut chaste et hardie en nnême —
“temps. Elle s'était fait une sorte de prescription reli- 2 ©
gieuse de ne pas songer À elle-même tant qu elle por- _ |
trait le deuil de son frère ; et, tout en me. parlant a

. Sans. cesse de notre futüre union; il ne. Jui arriva pas LUE
une, soûle fois d'y. chercher. pour. elle : un. rêve CO
“bonheur, Elle n'était occupée. que. du mien, et elle BRUIT
me conjurait de la rendre capable de le réaliser." |
L: — Je: suis trop inférieure à vous, me disait-elle, ct : | ot,
-jene voudrais pour rien au ‘monde vous appartenir | ee
“avant que. Vous” M ayez élevée autant que possible à air ie
votre niveau: J'ai de: d'intelligence et de la volonté; Tin à
apprenez-moi tout ce que. j'ignore, sredressez. mon D
: jugement, éclaircissez mes idées ; “faites-moi come
= prendre tout ce qui vous OCcupe ; metiez-moi à mime CRE
-de causer avec: VOUS , "dé: M ‘intéressés à ce qui vous CÉUET
intéresse, dé voir clair en vous ét en mui- MÊME: Vous. EP ii
m'avez grondée. autrefois; il ne. faut: plus: me. faire."
celte peine-là- Al ne: faut. pas vous élonner dé mon LU
Jgnotance et de mes travers, il faut n me e les ôter; soye 2. ee …
ie qué: c'est très-facilé. LE Une een st) . ï E HE
- En effet, “C'était: en à apparence ‘ubs-heilé: “Elle on: .: £ Le

es ne

 

PLU où one

LE DERNIER our. . Le Fi | ae ce

Tom
