ue LI DERNIE R ANOUR. ii ce CR

k © serait Won: fier de m' avoir. vainicue, et ‘il irait tout dé. Cri

suite dans ses projets au delà de ce ‘que nous posé. LE c
ii ‘dons. l’ un et l'autre. Mettez-vous à la: tête’ de son en-- 5
. 7 reprise, puisqu' il le. désires ‘seulement, ‘employez : re

L votre sagesse el votre habileté à faire durer cela long-. _ à :
temps, dix ans, quinze ans, si c'est possible... Quand
De nous n aurons plus rien, il faudra bien s'arrêter; mais: |
il: aura vécu dix où quinze : ans: heureux, el cela vaut .

| “bien la peine que je me saciilie.

| - J'adniirai. le dévouement de mademoiselle Mo
_gerons mais: je crus devoir a rassurer : sur les $
= suites. du chagrin. de son frère. il ne me paraissait _ E
h -pas possible qu il prit la chose à à _eœur au point d'en. |
Ci mourir. soit: EE
ii : Sachez, repri iLellé, que je crains une chose .
Es de pis. il peut en devenir. fou; vous'ne Savez pas Ci
comme l est. exallé, Iln’ose pas vous le-laisser voir,
| mais il nè dort pas depuis huit nuits, il se promène Do
Le dans sa chambre où dans la campagne, il. parle. tout
| » seul, il à la fièvre, Je ne veux pas de cela, Yoùs dis-je, ie
EE Quand, avec ‘de l'argent, on peut empêcher ui grand. niet
5 . malheur c et sauver la personne. qu’ on aimé le mieux. LU
_ aù ù onde, jene comprends pas qu'on hésite.
— Vous êtes ut grand. cœur, lui. dis-je en lui lon. De :
ce dant La main et en serrant la sichne avec émotion. Ce | |
h que vous pensez. R esl bien él me > réconcilie lout à
EL fait avec Voùs: . DEEE Rite tetes
: D Vous m' avez crue intéressée, h est-ce pastrepite. vi
ci elle d'un ton Al indifférence, _. nn

 

Fe ac ha Al para mna ne je à
