LE DERNIER ANOUR. ne NE

vous done. être aiméo ni par pitié ni par devoir:
M, Sylvestre d'a compris, et je lui sais gré de 1 ne nv 'a-
voir pas laissée e prendre lo change,

Elle nous quilla en nous disant un bonsoir amical.
ce comme Jean restait driste et absorbé,’ je voulus
lui démontrer que, Félicie. étant parfaitement calme

_etnullement piquée, j'avais bien agi dans l'intérêt de

tous en. faisant cesser un |‘iuiproque. ridicule CR :
“pénible. | | : 0

| Jean secoua la Léte,

Ma sœur est trop fière, dit-il, pour s se  facher de ce
| votre froideur, Elle n'en souffre peutsétre pas : je ne En

sais plus rien ‘de-ce qui. sc passe entré vous deux; |

| mais je vous déclare que, si elle en souffre, elle en. .
soufre e beaucoup. Personne ne. Je saura, ais le mal tete

intérieur sera grand. Crest une fille qui 1 ne > sent rien VA
| demi. BR RAR TELE L
L'idée dû chagrin de Félicie me À rendit Uès-mal-

_heureux, je l'avoue, el vingt fois, le lendemain, je fus. 7
: prét à Jui: dire que ] avais menti, que je l'aimais pas: | Li

l sionnément et que j' étais jaloux, je ne pus cependant |

me résoudre à ‘cette humiliation, d'autant plus que ce
. cette. nature énergique ne donnait guère de prise ? au: |
retour, Son parti était pris, il semblait même qu'il le LU

fût d'avance, ct elle ne laissa paraître ni ioissenient Le

_d': amour-propre, ni pitié pour elle-même, ni regret de :

"son illusion perdue. Elle travailla comnie à l ordinaire, ne.
e prodigun, les mêmes soins à la famille et à moi, et il.

| Me Ù eut pass sui son visage k “moindre trace > de larme Lo

2" i°, - *., ‘
