Li #: PER D. EE. BERNIE R AsoUr

CI. revient. lé soir. méme. F Tout. é Hait terminé act

nous aviobs la prairie pour un prix minime. Jean nr.
| était {rop passionné pour s'arréter aux, petits sCru-
+ pules. Il louait el remerciail. sä sœur avec ‘transport: :

::1 Je n'avais pas” Ja conscience aussi tranquille. Zemiis

“était un paysan {rès-pauvre, j'aurais souhaité qu'on : ::

op associät q’ une façon quelconque à nos fülurs  béné- : .

_ ficess mais Ja chose ne me e regardait pass. el tie n Lo . ‘

Erien dire: RES eee ie patte er LE
S Vous révassez, me ait Tonino le lendemain avec Li.

sa. familiatité enfantine et cares sente: À quoi pouvez- .-
._ vous bien penser? Fi belles ete Det
| An pauvre Lemmi, Jui. aie. le regrette d et

h Wa ay oir pas de quoi le faire profiter. ne :
Chut! reprit Tonino; parlons bas, caÿ Ja cousine :
est Loujours sur les {alons, et elle al oreille fine. Elle de |

| serai en colère : si je vous disais ce qu ‘elle a fait. :
x Alors; ne me le dites pas: - Us se ë
ee deveux le dire malgré sa défense. de veux que L

| pape sachiez comme elle est généreuse el juste. 11

faut, voyez-vous, que vous l'aimiez comme je lañnel. oi
Sachez donc qu'elle a payé la prairie Lrès- chér et sans

FU marchander, -Zemmi en était tout. surpris el content, : SE

: comme un fou: amas la patronne né veut pas que son. |

oi frère e le saché, c 'esL elle qui paye la différence. Voilà Lo Ë

| comme elle est! E Ile gronde. Loujours le patron sur < sa cu F

: légèreté. Elle lui’ dit. qu'il se fail toujours tromper, CE

el elle, quand elle s'en mêle, elle. est si grande, qu ‘elle | F
pue e deux lois splits que N lui. “Seulement, elle dit: Lt Où Ci .È

 
