CR .

ME Set

cv 182220 7 LHTQ AE MERE NE MEME OMS PE RER AE RETOUR EE RE
1. - no #4 Ts

ms course PE LA DÉRNIX Re ANOUR.

cm" en défondais en vain, j'étais jaloux ! De quel droit?
Je n'en avais AUCUN ; pourtant j" avais au moins quel- Le

| que sujet de plainte, F élicic avait beau se faire ct se c-
2 renforcer. dans Sa. pideur, elle sentait bien que je
. n'ignorais plus son amour, et, si nous n' étions pas
Fe _ “agà loyalement. fi jancés, € 'est que j 'AVAIS manqué de. .
2. confiance, Ne Yoyait-elle pas mes peñplesités, ct me.
pouait-elle, ne ‘devait- elle pas cn Saisir la cause 2. U

. Celte cause me. paraissait si claire! mon altitude et
| mes. paroles ne. l'avaient “elles pas traliie ?. Félicie
ei manquait -elle de {act ot. de. pénétration, ou bien était
celle résolue à fermer les yeux sur une injustice. dont
: . elle comptait me voir guéri par | h foree de la vérité ?
Ce Déjà plusieurs fois elle s'était domé ES peine d'aller LL
ue _ au-devant de mes soupçons et de me parler de son fils:
rte adoptif de manière À ramener. ma confiance, D'où -
vient qu elle: ne dr en. ; parlait plus et au ils feignail

cn de

. se plusait-elle à me voir souffir? Est ce. ‘dans celle
re souflrance qu elle cherchait. la: révélation < où ua pro
+ gression de mon amour? te RUE anne LE

- Elle me connaissail. mal; je. ni aime: > pis. ls mai

| vaises. passions, et je sais an en. défendre; ‘tout faible .
et nait aug je suis. Quand mia tonséichce me montre:

dans son miroir - l'image énlaidie: et troubléc de mon:

âme, T'horreur dù laid et.le. dégoût du: mesquin me

cite .-saisissent, et je. me: éonidanine si sévèrement; que jé.
con abstiens. de vivre plutôt que desc consentir à vivré Fi
: es dans | üre c région indigne den mois . Li Su LR F7 rs

*.
7, ose Le oo “ ' .
_ e.
ET .
