2° .

LE DERNIER añouR. D D co D

_. = Jei ñe crois pas aux x pressentiments, me dit elle: Lo
mais j ] ai toujours. pensé que. mon. frère âvait: trop Le

d' imagination, trop d 'ardeur dans ses projets, ct qu AL E

oi pourrait. bien devenir: fou. Voilà: pourquoi. je crains 7
Ci tant pour lui. l'excitation. du vin: et des repas. Que

. faire pour le distraire de tout ceii? Si nous lui: par-
2 los de.se. reposer. du travail et de Voyagei pour oi
‘ ee changer d'idée, il ne nous écoutera. pas. Tâchez donc
A d'imaginei quelque chose; car, moi, je ne sais plus. Fe
: 2 Quand ; je le retiens et le contredis, je l'ivrite ; quand | : ce D

_. jecèdeet flatie sès manies, elles lui donnent la fièvre.
Lee Que : faire, monsieur Sylvestre? que faire? Assistez-

on nous d'un bon conseil, car "je me sens devenir folle H

J'avais assez ; étudié le caraclèré et le ten érament co

2 dedean Morgeron pour les connaître. Je savais que la

L ce locomotion, le changement continuel d'air et de lieu, Lu
: étaient nécessaires à sa naiure. inquiète, Mon absence
ct celle del l'onino avaient cloué Loute une saison À

EL ses travaux, C'était trop pour lui. F élicie, à qi je fis e

D part de celle. réflexion, la trouva juste, et nous cher- D
: châmes ensemble un prétexte pour faire voyager le EU
EL cher patron, s sans lui. laisser. | voir nos | réoceupae ce

cle trouvai vite ce prétete. ouno était | retenu à

| Lug ano par le chagrin dé son vieux pire, qui ne vo

lai pas djuitter son paÿs, et qui tombait pourtant dans °F

disserand dtait for el ne out pas dire à a à charge LUS
