LL LED D E Rai 15 R A M OÙ R. nes su, L cn ce

. | chaque à année, le ldrrent de la Brame de couvr ait ‘de. ee oi
| sable et dé graviers. ALoût fallu: des 'avaux d cndis

| | guement dont la dépense était trop considérable. pour CS
il avait l'idée des acrifier une partie de son era. L
: pour: sauv cù l'autre, de creuser chez lui un. canal par o | - L
où l'eau s'écoulerait en faisant de sa propriété. une.

| L ile, Les terres retirées du canal: et rejetées. sur cette .

+ À ile en feraient un mamelon ques. dans ses. plus fortes ee.
ones le: ‘torrent pe pourri couvrir. L idée. mere n

= el las nature du terrain, : si ‘ellé é ait réalisable. ne geo oe,
Nous traversâmes un col de montagne à travers un dés ur

| “faces et, à quelqués. milles au-dessous, nous nous
© arrétâmies : au flanc d'une belle colline dont une partie l |
appartenait à mon patron, j y possédait, en outre, Uni #e mr :
- grand chalet richement : ‘quoique rustiquement con :

 étruit, el flanqué de dépendances bien aménagées pour. .

‘ _ les troupeaux, les récolles, les abeilles, ete

“A l'aspect de cette belle et Pilloresque demeure L

: | située de la façon la plus charmante dans. une région
_ tiède. el entourée de riches pâturages j'éprouvai un. ..

vif désir de ne rendre sérieusement utile à mon ami.

Te el de fixer. ma vie près de lui, 1 2 cri RE
Comme je lui faisais compliment de son vtr, fee

| un nuage passa sur son front. LT ce
ie Oùi, dit-il; c'est une résidence de priés pour |

un homme comme moil Oh " scrait heureux avec

oo une femme el dés enfants, el pourtant J'Y vis en

. #argon € cl w ÿ ‘lenieure. e qu" en 1 Pass sant, de vous espli oc
