e “compte, ef ce ne fat qu'a au bout. de quelques jours | s Lt
_ que) je me décidai à le lui fa aire rompre. nn ES D NE

FE J'ai des remords; Jui: dis-je. Je ne puis souffrir UT
or idée: que vous êtes, pour me ‘complaire, devenue

_ “indifférente : à l'avenir de votre fils adoptif. il devient.

le mien, d’ailleurs, du moment que vous m "acceptez. Le oi
= comme chof de famille, et je sens que nous avons des. ci

. devoirs envers lui. Dités-moi donc ce que VOUS COMP-
_tez faire pour le soustraire e aux “dangers de l'inaction D

et de l'isolement.

| a° — Je n'en sais rien, répit Depuis s six mois, Ci

Le

| ance, n nous sommes À pou près s brouillés. î ditqu' Ti Ur
saura se faire un état et se: passer de NE protection. oo
 Avous dire vrai, je-n’en crois rien,.ct, si nous Paban-

| donbons, je crains fort qu il ne se. perde. Fe enr
Je fus surpris de la sé écheresse d’ accent de Félicie,

cet je la regardai fixement pour m'assurer qu’ elle ne. EU.
faisait pas un grand effort sur elle-même en se. mon | en
: trant prête à sacrifier cet enfant à mon égoisme, Étaite 0
. _œe un mue reproche d était- ce. une ‘insinuation A habile LOUE
| imént dissimulée ? Cire RE
Doi - lrélicie, lui dis-je, | faut rappeler Tonino, ï fût: .
di inteirog el OÙ. l'observer, voir s’il réclame sincère

| ment soi indépendance: et S'il est capable d'en faire

un bon usage; après quoi, nous. prendrons un partis

—— — Pourquoi, me dit-elle, ‘éssayez-Vous de me 2 cacher ‘

. due son retour vous sera’ ‘très-désagréable ?

_ = Je ne Yeux ‘pas. vous Je cacher, Mais je vaux

-. - ,
