LE DERNUER AMOt La Ce ani :

ct montrait | de repentir dé. sa jalousie, plus colle ja ::

_ lousie me parais ssait innocente et naturelle, ee
Je fus presque tenté de gronder F élicic: quand nous

fümes seuls ensemble. Elle avait été drop dure, elle

© m'avait fait un rôle de maître et de juge qui n'allait.

| pas à la douceur de mes instincts, E lle S'Y était. prise ma

de façon à nie rendre hüissable, ridicule peut -êire, si

moi qui. ne voulais régner sur elle el st les siens que .:

Lu par a persuasion. A coup sûr, celles était lrompé CR

LT en atiribuant à ce jeune hôimmie une sorie. d'amour
, “offensant. et. déplacé, Ne s'était-elle. pas. “confessée
Li d' avoir exploité cette supposition pour n me e passtonnes ue

davantage?

L = Voyons, chère fiancée, ui dise, il serait bien co

| nécessaire de ne pas ie bouder en ce. moment décisif on
D .de notre vie. Vous Y oilù redevenue mystérieuse comme |

au temp$ où j'avais peur. de votre sourire triste et: |

: :hautain. Je: sais, je vois et je sens qu'hier, pour la Cr

première: fois, je: vous ai blessé. Est-ce üne raison

: pour briser votre cœur en mie faisant | un sacrifice que 20
je ne demandé pas? Voüs aimez Tonino, vous avez le ©
2 devoir autant que le besoin et l'habitude de: l'aimer
Fe — ‘Justifiezle complétement, s dE un est pas coüpable, et. Ne
ce sil l'ést, pardonnéz: luiavec la tranquillité d’une âme
. pure que né peuvent: jamais. troubler Is: “pensées Dr |
d'un esprit: égaré. Parlez-moi ‘de. lui ‘conime s’il él ail. ne :
7 notre: fils À tous deux. Empêchiez-moi d'étré drop Le

rs ‘confiant, ‘empêchez - moi : aussi . d'être. injuste. i Ne |

DE “laissez | pas sur. "tout cela de ne sais quel voile, et, si Cie

‘ Us ’ et D, °
NN S ne
4 DE “0
is te -
