| 5800 eu ILE DERNIER. AMOUR

ui survenir. RU TE

ue à grand chagrin intériéur, ce qui est toujéurs possible ne
LT dans üne vie quelconque, je le surmonterai et ne vous

TE le rendrai pas insupportable, Je vous demande seu-
Ut ‘lement de ne pas m'interroger. quand je souffre, Cu
| de ne. jamais” rien craindre. de ma part, Vivez aussi Lie

Ji ae heureuse. que possible, etne me reg gardez. pas avec .
:22 ‘cet: air d’épouvante qui me: fait ‘injure. Si vous avez : |

= aussi quelque chagrin. secret; ne l'envenimez pas. par

ue des fraÿeurs inutiles. Je veille. sur votre réputation, DU
sur votre sécurité, sûr votré ‘indépendance. Aucune mn

n catastrophe, aucune lutte. ne vous menace. Désormais i.
“je avai qu'une préoccupation, ‘qui. est. le rétablisse-

CT “ment stable de votre. ‘santé; R dignité et. là tranquil- Lan
lité de. votre vie; je vous l’ ai prouvé, je vous le prou- LL
e = verai. toujours, et, loin qu il m'en ‘coûte, ce sera ma

_ suprême « consolation dans les épreuves: qui Due

“Elle m'écouta en flanc: la tête. ‘penchée: sur son PE
 , ; : assiette. No US étions à table, la bouilloire: chantait
UE dans l'âtre. Elle $ $e eleva et me > servit le café, Sa a main

=

BE regard était fier et froid. Elle eût semblé à tout autre HT
| que moi n'avoir pas compris; mais loin de là, je fus

22 eflrayé de sa tranquillité apparente. Étaitelle offensée UE

mi - de ma douceur? Avais-je été. trop explicite ? Ne fat.

#2. aitil pas l'être assez . pour que elle : n 'osût plus reve _
2 diqher l'amour? he la fee

ire ns

Nous passions toujours ls soirée à cnsorible, je li | _
en faisais la a lecture e quad elle n me le demandait, Elle ine 6 ;

 - Ps
