| . vous! ne le: saviez pas!” ne £ ee
sorte Mais Vous PÊVez ; mon ami, m cri ai-je; : | ui res
LL Vingt ans de plus que | votre sœur 1° Re see 7 : ir
_ en Cela, nous ne le « croyons pas : nous voyons qu qu'il LE
V6 ous. plait. de Vous vieillir de. dix : ans. mais s votre Dr

(LE DERNIER | AMOR, RE nr ut

Jean monta 4 au u chalet 5 en me secouant Les deux Fi

É . mains : en

re pourquoi donc, me edit-il,r ne revénez-vous “échos U

= nous?.Vos études ici sont finies, j je le vois bien d’après

È : tout ce que vous avez écrit. sur: ce gros regislre. Est- D

| ce que vous vous plaisez seul plus qu’ avec les amis?

2 J'aime la solitude, répondis-je, j'en ai souvent LT
= hesoins mais: j j'aime les amis. encore. plus, ét je re DU
_ tournerai, chez vous dans quelques j jours, à moins que rte
, vous n ayez tout de suite besoin de 1 moi, 7 | nn
72 Eh bien, oui, nous avons s.besoin de vous lout de DE
Re suite; mé sœur dépens” RD ÉEOe Rene niet ES
. — Elle est malade ? n L Re CU eue
ii Oui, il faut être son. n inédecin. BRON EE
HET Re Mais je. ne suis pas médecin, 1 mon cher. ami
:: vous croyez donc que je sais tout ? Re URI us
Vous savez tout ce quisest bon, € et vous 1 devez? HUE
"savoir de bonnes paroles pour guérir une âme malade. Do
Lun vous n'êtes. Dés 1 un enfant, vous n n'êles un EL

Li Te cohime je le regards a avec  stupéhition, il pas. Die
oi tit d’un gros rire cordial: D dit
ire n paraît. que je me suis x amp, ditil, et 1 que Dr AT

ch. :

mn
