| L E DERNIER | AMOUR. on Le 1. Ce

. que ses j jambes. lh soutenaient. à puine.. Elle parut ce

_ vouloir m obéir : mais tout À coup elle : se jeta s sut le LL

| sable dù chemin en. criant : in ties be

Li - Laissez-moi,“ laissez-n moi cicis vous voyez. Bien ii

L . qu L faut que je pleure!

 L'infortunée. ne pleura p pas. ges sanglots furent des

: | rugissements dont. semblait. s'effrayer . Je lieu sau- LR d
| _vage où: nous. étions. Abrités “enfermés dans. deux. CU

parois ( de roches escarpées, nous n 'entendions presque Carnet

plus gronder”sous nos pieds le torrent, enfoui À une
immense profondeur. La lune avait déjà dépassé l'é-

droite zone du ciel. où elle nous : était apparue. Elle Loic
cocon 'envoyait plus sur les flanes du. aviñ. que: ‘de beus- Fo
ques lueurs, livides comme des James € épée, L'hor- es

“veur de l'abime était augmentée par. l'ombre. vague

des nuages que - le vent chassait devant lui : pas un

— arbre, pas. un buisson, aucun murmure de fouillage. mo
"Le vent sifflait aigrement sur nos têles sans nous
__ efeurer, et le roulement d'un caillou dans le préci-

L pice était la seule réponse que celte solitude envoyät :

L aux cris épardus et stridents de Ja pauvre F Yélicie, ou
ii La. pitié est, comme une passion dans les âmes ten-

= res, Dans sa détresse, di nfortunée réveilla | ‘en moi,

Sans le savoir et sans le vouloir, Ja tendresse ‘ardente CE

que je croyais avoir vaincue. Sa douleur déchira ms |
entrailles, et, en la voyant se. rouler par terre, s'ârri

 cherles cheveux, je sentis, À moi propre désespoir, _—-
7 que sa Souffrance était mienne et que je l'afinais avée
passion, Alors, j'eus de e l'énergie, de la à faveur, de Li
