LE DERNIER ANoUR. EL ou

de ce tourment que votre apparente sincérité a it CET
: on n'ai pas menti, reprilLelle,j je. ne À msi 2
. mais. quelquefois l'imagination nr ‘emporte, et, sans. |

bien m'en rendre compte, j' 'esagère. Celia dû m'ar- vi

river quand. je me suis plainte. À vous des idées de .
È Tonino. Et puis je. suis une nature inquiète, vous le

savez) bien, J'ai pu, j'ai dû me tromper, Peul-êlre que 0
. l'enfant n’a jamais eu les sentiments que je suppo-
sais. Le fait est qu'il n’ v parait plus aujourd’hui, CR
qu il est très-froid : pour moi, N y. songez done plus; :
| moi, j'avais oublié tout cela; ne pouvez-vous Poublier ci :
L ‘aussi? Et faut-il que, pour quelques paroles impru-

_ dentes, vous soyez À-chaque instant sur le point de
4

me retirer votre confiance? :

‘ Non, certes ; réponds jo, il n’ en. sera pas saine,

lé veux oùblier; j je veux accepter vos nouvelles expli ce

| cations, et je veux d'autant plus me. | préoccuper do

L: … l'éducation de votre enfant, en Rte us LT
Eh bien, parlez-lui, répondit Félicie tranquit ——
: lisée, Le voilà. pour vous. “écouter et: vous répondre ; me CT
Fe “je vous laisse ensemble, PURE EE | co

Et elle sortit comme Tonino entra dans l sale, re -

va + ui

: “ane, el m 'enbaséa avec : eflusions : Er
| — Vous paraissez étonné de me voir, ditit; ne
.- saviez-vous pas que Î 'étais ici avant le j jour

Le = Voire : cousine ne me l'avait pas dit.

FE Oh à ina cousine est bien n sgle ave moi oi à. | De
