LE. OUT R. AMOUR. Loti : LU

se init. aÿ cc. “joie en ‘devoir de conserver ‘les parties?

du gibier. destinées Ya venaison, en, même. temps | h . | -

qu elle nous prépar | les morceaux les plus choisis. Le.

: sou pér fut lrès- gai. Jean ES ait invité quelques voisins, : FT

entre e autres Siste More, qui me parut. toujours épris
de Félicie, bien que loujours rebuté par. elle. Cé ail

un. bel homme entore jeune, “riche, sans élueation s Fe .

à mais. non sans jugement et sans esprit. naturel, Jean
but: un peu plus que de coutume, ét, sans être. ivre, | |
il s'exalta un, peu en paroles. élicie nous Jaissa au.
— desseit. Je: rémarquai qu elle s'était remise avec son
: “ancienne ardeur aux soins. matériels du. ménage et.

qu'elle ne craignait plus de gercer ses belles mains en . U Li LU
h plongeant les vases dans la rigole. d'e eau 1 courante qui CS
.… fraveréait sa vaste cuisine. Bees À sn |

Alors, Jean se mit à parler d'elle, à vanter son cou - a

rage, son dévouement, EUS vertus domestiques. di a

| s’'atléndrit, et; prenant en amitié celui qui se Hrouvait
A ses côtés, il embrasse Sixte À À plusieurs reprises. en
Cu: disant : is PE a it . 5
 =$ije venais à mourir, je veux que tu ic de dé |
7 courages | pas’ ‘du. passé, ét que. tu pérstades à Fé Jicie
de te prendre pour mari, Tu l'aimes toujours, ic le
sais, | je le vois, et toi seul cs digne d'elle, jure noi
que tu la rehdras héuréuse |: ie fe | | :
| Quand où sé sépara, Jéan Gtait. encore plus sure: |
ct, oubliaft ce au äl a rail dit à Sixte Mor e, il me

ii dit absolument les iênies choses, me recommans UL
dant de nv janais quitter su Sœur et voulant 1 inc faire re cé

Ni
