EUR 6. ir à LE & DERNIER. AMOU r. .

ve ous ferai un. sort. tranquille. le À vous mettrai pour L

ci toujours | à P abri du besoin, et je serai encore votre.”

obligé; car vous pouvez me rendre. de. trè rès-grands EL
| services et m'aider à faire ma a fortune, Core rt

ï = Je veux ëre ct je suis votre âmi, jean Morgeron Po

5 c'est pour cela que je vous demande si vous rÿez

L travailler à à votre bonheur en faisant fortune. ii Te
— Où, répondit- il: je ne Vois Je. bonheur. que dans ii

: CF activités la lutte el. le Succès Je. ne suis pas un phis : h

ue dosophe comme vous, je ne suis-même pas. du tout.
ni :: philosophes Si la sagesse consiste dans la modération L |
: dés. désirs; mais je m imagine. qu il Y a une autre : _
sagesse, qui consiste à tirer de. sa | volonté tout, CE -
‘ju elle peut nous donner, ne Te ee

_— Es vous Je prenez ainsi, c'est bien. Vous: oise |

Osez à un instinct; ‘si vous vous en faites. un devoir, .
ce ost qüe vous souléz. rendre \ votre énergie ulile : aux IX
Lu autres. | an care ee anne |

ee Un homme qui entreprend heaueoup, reprit. sl, oi

| a toujours utile aux autres: 1 fait, lravailler, et le. _

7 fravail profite. de. proche en proche au monde entier, Fe
ue Vous savéz que. jet traite bien mes ouvriers et qu'ils
«gagnent avec moi. Je me sens (rès- aclif_ et plein. .

. .d idées, mais je manque d'instruction, Avec vous, je n |

oi ferai de grandes choses!

Il mé soumit alors un piét assez | ing énieux, al était. :

: possesseur d' unè assez vaste étendue de terres stériles

dans une des vällées alpines qui ‘aboutissent À la

ri vallée di Rhône, Le. fond du sol était bons. mais UT
