Li LA Re ou LE: DERNIER ANOUR. LL LT
Done de ma. conscience d’ ami, car ma conscience ce de.
EU | médecin n’a rien à Voir dans tout ceci; mais écoutez:

 moiavec calme, comme il convient à un époux dévoué

et un philosophe. On. me dit que Toni est st pardi s. :
a faites qu "il ne revienne pas. SRE LU
ni | Es — Pourquoi ? ? Expliquéz-vous, Je suis aussi ï calme a 5
L aussi: sage que. vous. pouvez. le désirer. PSE QU di

me Lo —.1l faut que je: m "explique ? ? F aurais cru que. vous .
Le cm aidertez et que vous étiez] pour quelque. chose dans

"le départ du cousin. Eh bien, n importe, Sachez que .

ci 2 Tônino est amoureux der Félicie,: qué cela trouble son.
L |: ménage, et que Félicie ësL offensée de cet amour, M qu LL
FLEUR pers sisLe en dépit dé son indignation. ET RIRES
0? 2 Vous êtes mal renseigné, docteur Lonino” ñ est ou
Co aa amoureux de Félicie, son ménage: est heureux : so
n done, Félicié n a pas lieu d'é tie ofensée, : DEN LE
Dust = Alors, prenez que je nai rien dit, Aaministez

: de légers fébrifuges. aveë prudence, et tâchez de ra-.

mener la gaieté : moi, je croirai que. des aveux déli-
: : rants de vôlre femme : ñ 'ont aucun. sens sel 1 ne. Sport
LL “sue aucune réalités” RO RE LE RE ES

ire ‘Je m ’installai auprès de Félicie: Elle délivait en | eflet, ii ‘
| Let je ne devais permellre à personne ‘de sürprendre |
7808 paroles, Elle était surtout dévorée de colère contre .
ë Te onino el. Vahina, 11 n y. avait ni regret, ni añour, ni

| crainte, ni remords dans ses. plaintes: Elle n'était En

_ : malade eh ce moment là que de honte et de dépit

Dans la nuit, “elle s'apaisa ét me: réconnuts Elle be"

| domarida avec c eroi s si i elle avait it paulé à dans s son à Some EL

Lt Lire

a me mp a UE à DT nes, CT
