LE DERNIER sNOUR, _ RE

Je sésolus done d'être. plus fort que moi- même,
plus fort que Félicie, et de vaiñcre l'amour qui s'était
allumé én nous ans de mauvaises conditions. Ars
le repris du soir, je m'adressai À Tonino. D
— Mon cher baron, lui dis-je en souriant, mais avec

: une. fermeté qui le surprit, Î ai à parler avec nos .
amis, il faut. me laisser. avec eux et ne Pas écouter à

Lravers les cloisons, EL ie ee
CH rougit et pé âlit en moins de temps qu il n' en on fut E
ar éclair pour. traverser Ja nuée ; 5 Mais lt lrouva üne |

_ “réponse aimable et enjouée, et se retira, 55 2
Je. savais bien qu'il se mettrait quelque pt pour

. écouter. J Jeluien voulais d' autant moins que mon aver- |
is ssement av ait provoqué son attention et sa curiosité. D
: Reslé seul avec le frère et lh sœur, je vis que.

LE celle- Ci Aremblait et me dérobait son visage en fei-
ee gnant de. T anger les {asses, tandis que Jean, bourrant .
|: sa grosse pipe allemande d'un air de bonne humeur, . : :

” lex ait sur moi ses yeux sincères et semblait me dire :
« Nous. Y voilà, tant mieux ; “allons, couragel » » :
| le n'étais pas intimidé. : Li LÉ Res QU
ee Mes amis, leur dis-je. avec la triste sérénité d'un :
| homme qui. «accomplit un sacrifice. très: grand, ais:

Le lrès-nécessaire ; j'ai “beaucoup. réfléchi à nos respee-

. lives positions. Me. voici de la famille, en ce sens que L

A vous êtes pour. moi. un frère et une. sœûr; mais. je Ci
suis un frère illégitime, € 'ést-à-dire que je. he possède 2

UE rien, tandis que vous êtes riches. Votre amitié n 'aëe Î

0 socierait, je) le sais, “ votre fortune: cela n ne. serait pas. Len
