| Lu DERNIER asoëR

FU ÿe..
- À.

£' — Pourquoi ie permets ti de toucher à cela? lui Le
6 était une relique e en effet, e était le violon de Cré- oo

_ mône du . grand- -père avec l'arche : armorié. Elle. ne
put résister a désir de le mettre d’ aëcord et dé; jouer : ES
pendant unê heure, elle nous - ravit. Elle ne. savait:

faire. sans: ‘doute aucune dificulté mais ‘elle avait

Je chant large et pur. des vrais musiciens. L'ampleur .
de: son geste et la simplicité majestueuse | de son. atti-.

“tude- répondaient: à d. cètte saine intuition musicale,

Elle: paraissait grande quand. elle. tenait. ce violon ; se.
: son profil sérieux s 'illuminait d’une flamme intéricure | |

et d'une auréole mystérieuse, Au plus: beau moment

de son inspiration et comme elle semblait en cominu- Dee

pication avet l'âme des maitres, selles S inter onapit, el, ce
remettant le violon à oninos nee
— - Roporte cela, lui dit-elle; 1 faut d que j alle à um _
“laiterie, j je n'ai pas le Lemps. de m'amuser, © ui
__: Et elle courut à ses vaches, reprenant tout à doi L
rar aftairé et la démarehe empressée de la ménagère. .
_prosaique. PU RER ee LU ue ce
Ces contrastes entretenaient. mes os porplesités. je me

À demandais si celle existence encore si remplie. d’: are

- deur,et de vitalité “étail réellement finie, si elle n'avait
it vrai, en. im 'assurt nt h avoir. aimé personne depuis: .
“ju catasirophe dé sa jeunesse, ct si, dans tous les cas:

— l'occa Aston. d'aimer noblement e ct 6 gitimement venant :

_ À nailré, elle ù atuéail plus assez de foi el | d'enthou- |
Siasqe pour as Saisir. : Es Dee . dorer
