einen. 3 L E DE E R\ N 1B K An Lo! UR 0 0 08)

Li “imprécatiois: dans mes rêves; j'aurais monté à: da
2 -präirie ( de Ja Qui lle et : ‘aurais cherché dans. le glacier: RE
voisin là mort ignorée que. me. souhaitait. mon. on rival, Ur
: et ‘qu eût acceptée ma femine. air EUR Ps erans - Le —
“. Le Mais j'étais devenu un homme, La Iicheté où plutôt 2
EI cr inutilité du suicide m était apparue, . en: même temps. ©
: que la notion du devoir s'était agrandié et formulée,
27 Jesortis vainqueur de la tentation qui me gueltaitdans oi
ir le trouble du sommeil, Éveillé et lucide der ne. m Ka BE Far

2 arrétai même-pas un instants RUN RUE PR ER Ein
“Un autre: personnage de l'auteur. de Jacgiées à eûl. pu MYCEL
| h [ venir, : plus. tard ou plus tôt, m influencer quelque peu. Le : ; :
LE | Valvèdre à ne ‘reconimence pas. Jacques. L infidélité de: - e : : :
sn sa fenime. rend la: vie à. son Cœur. NN couve el garde... :
“un autre amour, La question du divorce est soulevée. For ie
"Les personnages. appartiennent. À celle légisiation el
22" péuvent en profiter, L'époux trahi ne eroit pas devoir.
rompre des liens qui: établissent: sa. protection: sur Sa
L | : femme, il l'assiste FF sa dernière heuie, ili ne sé remarie : :. ii : >:
que quand à il peut: donner une. autre’ mère * ses =
. enfants. A |

| L'adultère, celte fois a a puni el Liué drépôue. Le sous PE TE

2 a triomphé de là colère et de la douleur. LH
2 Ma situation n'était point. la même, tant : s'en faut |
0 fant qu ‘elle avait réussi À me. lromper, ma femme ne"
7 m'avait pas: rendu mialheureux ; et atcuñe autre ne.
ou devait plus me présenter l'idéal d une meilleure exis- LRU
._ teñces At quoi pouvais-je désormais me rattacher dans

h ki là] Yie > qu'o on venait de briser? Ai vien autre e chose que inside
