LE DERNIER ANOUR.. Do CA

| lisant rendre compte de toutes choses dans le moindre à
É détail, et je reconnus qu'i il mangerait. ù coup st tout Ou
cé qu HE possédait. av ant d'avoir réalisé. le. moindre. Le

Le péné fice sérieux.

ch prit de l'humeur € ci voyant que je né me ne trom- : |
pis pas, et il maudit les chiffres. 11 discuta longtemps o

et finit. par se rendre à l'évidence. |

| Alors, il S *écria avec une ‘sorte de désespoir : Re . _
: °— On né peut donc rien faire de bon en ce monde! E .
CN faut Jaisser les : choses comme elles : sont, quand
même on sait le. remède ! Je verrai. donc ce maudit | ° oi
us torrent: manger mon bien jour. par jour, heure par
© heure, el aucun sacrifice ne me sauÿera! Puisqu ie
: doit. me ruiner. si je. le: laisse. faire ce; ne vaut-il pas :

: mieux que je me ruine. en lui résistant ?. N'est-ce pas Lot
| humiliant pour ui homme de rester I les bras croi- . LR ee Li
e sés, devañt. un fléau stupide, quand, avec sa olontés L

ci devrait le vaincre ? Din Gleute Le
—— Vous m' avez demandé de vous aider à faire for

tune, Qui répondisj je. si ce. 1 est. pas là voire but, Der

 risquez-Vous. Vous n avez, nravez- vous dit, ni femme Lu
nienfants, Si l'amour -propre. seul vous pousse. à faire

une chose hardie el remarquable, faites- la ; mais: 4

| _songe£ aussi à R honte d être ruiné el d'être tr allé ue
de. fou par. ceux- A: mêmes qui profiteront de votre h

désastre, |

| _ —Oui, reprit. il  jesaisccln, Quand “aurai fait de moi CL | _
E MréCag Ce une île forissinte, prête ù me récompenser Li Une
de mes s peines, il ne faudra la vendre ! à Das prix pour Le
