. È je soutiens. contre Moi- même aiguisé mon. amour ct :. ‘
0 le rend plus ardent encore, Je vous réponds que

Le miel.

E 5 Lu Ami, je vous en souhaite une pareille! Lo ©
La liberté d'esprit, À Ja fois candide: et équesà"
: ac ee. quelle ce jeune honime me partait désormais

de mon prochain mariage avec sa mère adopliveme

| Ne “t'oublait bien. un. peu quelquefois. Tonino manquait :
ge de ce je ne sais quoi- de.voilé et de profond | qui Li,

| . € caractérise les âmes vraiment émues.. Al Ÿ avait. CU
Qui comme uie soudaine sécheresse sceptique. dont il:
ne paraissait passe rendre comple, mais qui. sautait
Li à pieds joints sur le respect: de soi :et des autres, Il 2,
Fe À “était impossible de le lui faire comprendre ; car, bien n
Fe plus que F Félicie, il é lait. incapable. d'écouter avec fruit

is LE DERNIER AMOUR. LÉ

| dés rer follement mais je vous ai donné na parole, ce
| el je la respecte, Pourquoi 1 non ? Celle petite lutte que DE

nous aurons; elle et moi, : une e belle el | longue e lune de te

CE l il ajouta à avec un à franc r rire : 5 DES TE :

LT
k

.1, € de saisir le vrai sens ‘des mots dans un certain ‘ordre :

Ci “di idées: Un réalisme: brutal” apparaissait. tout: à coup

ch T [sous cette gentillesse d'expansion, et: il me faisait
17 rougir, moi, homme de cinquante. ans, se je ke. Li

| <a se livrer ses rêve es de volupté. Ra

7. Ges ämours d'enfants, lui côtoÿaient pour ainsi dire ct
2 ‘mes austères amours avec: Félicie, avaient peut-être É LE
a rude vérité dé l'âge d'or, ' et parfois j je: me ‘deñan-
LÉ “dais si l'amour jeune n'était pas. le: seul: légitime, si

ci ri X cette e pudeur re recherchée que nê. connaissent: pas Le é

C
Li 2 4

>
