eo Lattes LB DERNIER ANOUR.

— : Que ait lui demandai-je. a Le PER |
El ya une. demi-heure, répondit-il en. Ve

I montrant un assie de rochers | ils. étaient À tous .
| eus ils se cachaient, Le savicz- VOUS? ART Nes eee
U Ce que Je sais, c est qu ‘ils ne se eachaient pas. : Fr

| : Tu | Votre soupeon ‘sl offensant pour ma femme. Je vois
: défends de dire un mot de plus sur son compte. … LRU

LE Vous devez dire comme Li mais. vous salles

vois ils y sont encore? :

ee De Pirai tranquillement pour le patsie de les sen

. . contrer et sans aucune crainte de les surprendre.

ne Es A} est ça! L vous tousserez pour vous annoncer ! Eh h : | _

Cr bien, allez, faites comme vous voudrez, soyez trompé: LE

1 qu'est-ce que ça me fait; à moi ?. Je vous ai averti, j ai
fait mon dev oir après tout, cat c'e est à vous que reve. Fe
2. nait le soin de punir Tonino. Vous ne le voulez pas? 9
Le ÉR bien, je. le punirai péut: “être, moi, un. jour où
l'autre s'il me tombera sous la main, et je lécraserai |
n | comme | une mauvaise. bête, car voilà dix: ans que je. L
: soufre de ses intrigues, et je suis. à bout de patience, ao
LE Cest lui qui € a “empêché F Félicie de m'écouter, et € CEE
. lui qui me fait r ro ougir à présent de l'a avoir " tarit ses

rit

FR ch 6 vos “oreilles et ‘dorer tanduile à ; moi, ie ve :

fe ci lorai pour : mon compté," | Re Eee
“ne me Jaissa: plus Jui répondre. el: s'é séloigna hors re

ce dés lui. ‘Sa: ‘colère. ne :m avait ‘guère troublé, je le.
UT. ce vaniteux et sueptibles jèn ne e le croyai is ss F

+ cas:

tte a tr
