TE EL ee EE ARE EE eg A non 2x ie AN Le ER NE RU nn
RARES TRE Per Mar ea DE Tandis 7 ; SEX sonné na ent FLE ERA
: : « Fr ES ‘ ‘ 2 eu
.. . Lu

 

DE RIRE rad Aa TR

Dr et LE DERNIER ANOUR: Bo à Dares
ET rien, Let, si par! hasard. il Je lui demandait, ‘elle ui
Lt répondait : SH n'y a que les sols et les paresseux qui. ne
_ ont le pourquoi à Ja bouche, » Comme Tonino l'avait"
nn. fort peu. dans l’ espr it, ilse contenait de celte réponse. D
nl y.avait pourtant deux choses qu ‘elle savait. bien, ci L u
- c'était l'italien et la. musique. Elle parfait facilement JA
et. incorreclement lé français et l'allemand; mais la"
langue de son grand-père était restée pure. et plèiné =
-d élégance dans sa mémoire; c'est dans celte langue _.
que j j'aimais à l'entendre. Quant. à la musique. celle.
… Ponscignait admirablement À Tonino et à moi: car, |
: malgré mes cinquante ans, j'aimais encore à appren- |
_ dre, el toute ma vie je avais regrellé de v'étre qu'un.
: amateur et dé ne pas. avoir le temps ou l'occasion de

| connaitre. la mathématique sérieuse : de cel. art Me :
L divin, Du ie UT. |

«

_ Tonino jouait a agié ténblement du violon et ä nav sait ie

ms eu d'autre professeur que sa cousine, p étais cu- UC
_ rieux de savoir si elle le lui avait cnscigné par pure
© théorie ou si celle: connaissait l'instrument: ! !mais CS
savais bien que, si je le ui demandais, elle me répon- e
: drait brusquément qu elle ne savait rien du fout, Un
jour que Tonino cssayail. un motif de Weber ét le Li |

n dénaturail avec Ja facilité. italienne, , ellé $ 'impatienta, ons te
=. prit le violon , et, avec une gri tee indicible elle joua este
| | comme : un. maitre. Je ne pus me défendre de Pape ee

i. plaudir, Elle jèta l'instrument aveë humeur en haus- De
:.. sant les épaules; mais l'onino avail ëté chercher à un u | = UE

su autre e violon qu il lui présenta « d ti air "suppliant,
