Dee 112 Le L LU LE DERNIER AMOUR.

ci musicien pour donner. des s leçons < comme. le grande

SUR ee nn 3

Dee lier ‘de 1 mon | père. le ne suis. boit qu va 6 entrer here
& | dans. ‘quelque ferme. Eh. bien, est-ce là un sort. pour
2 moi, et ma cousine souflrira-t-elle que. je: “devienne.
_ valet. aux gages. d'un. paysan? Pourquoi m 'a-t-elle

pris chez elle? pourquoi a-t-clle: voulu. in'élever À sa |

: Û . guise, nr inspirer. de. la ficrté, me rendre intelligent ct h |
cum peu anliste, : si c'est pour m ‘abandonner à l'âge.
que j'ai? Elle a parlé de mé faire une pension ; ‘pour-
quoi? Je ne suis. pas infivme je veux lravailler ; je “

rougirais de recevoir. de l'argent pour me croiser les

Li bras, et je. ne dis. pas que je. ñe deviendrais. pas un Lo
Fe bandit, si je me Jaissais payer pour ne rien faire, Ci

. Pourquoi ne pas me. souffrir ici? Si ma présence vous : LL
De gêne, qu on me laisse. construire un bon chalet dans. Ci

: les hauts; qu'on me confie une. belle vacherie, et je

ne descendrai iei que quand où voudra, Je prendrai x:
ni où deux petits gardeurs pour m aider dans mon

exploitation: je cultivetai méme un peu, si. l'endroit n
West pas trop mauyais ; j 'emporterai: mon violon,

vous ine_donherez : quelques. livres à lire, et je ne

_ ee in 'ennuier ai pas. jé gagnerai ma vie honnêtement,
7 sans faire honte À personne . et sans me faive honte À

moi: mème N'est-ce pas ce qu “il y a de plus raison .
_. nable el de plus ! facile? Le : oi
_ - Tonino avait si paritsinent raison, que je. ne pou- c

ais trouver adcune objection, Il connaissait très-bien

di le commerce cet l élevage des bestiaux, « et il aimait ba
