 

9 oo DÉRNIER ANQUR. Lo

| remplit le ciel. { le esl simple, elle est une, comme.

la vie, Elle vibre j jusqu'à l'infini, Aucune de tes pensées
ne peut troubler, ni suspendre, ni faire dévier de

sa marche éternelle | la note souveraine qui dite la

mour, 2

| | dessayais en vain de répondre dois mon. ae où
: J'invoquais la céleste amitié, le sacrifice de: soi, la Î
‘ douce pitié, Fappui. paternel et désintéressé, tout ce | ..
qui pouvait me sembler plus pur et plus grand que la
._ passion assouvic : le_violon de Crémone n'écoutail
pas; il chantait, il planait loujours, il répétait sans se
oo lasser sa phrase monotone et smblime : : l'amour, rien | -
- coque l'amour ! LL RN Se pensée El
‘2 Vaincu encore uñc fois, ; jo me ; leva, ét, hissant h a
‘ ie blouse et mes outils;'} je descendis au grand clialet. .
Du rocher auquel il était adossé, je. nv aperçus. que oi
_ ma à vue pourait pénétrer dans la salle où. se (enait la
 { famille. pendant ét. après les repas; çar © c'était une :
| salle à manger et un salon, une belle pièce vaste, toute
| lambrissée de sapin verni, avec une grande table, des
oo meublés sculptés dans le goût allemand, des faïences : _
| 7 curieuses; ün beau christ en ivoire, ancien ‘objet d'art oo
italien, Les fenêtres étaient. petites mais nombreuses; ci
:. le plafond peu élevé et les parois claires donnaient"
.. un ton de gaicté sereine à ec parloir d’une décoration
E riche et austère. Je crus 4 abord qu ‘il Y ÿ avait per-

«

6 EL ANPE NE PPT Te CRC TD
nn av 4

 

‘sonne; mais, en tournant le sentier, je vis le fond de ‘|

la pièce, et Tonino assis contre Ft porte ouverte de la
E “chañbre de Fé Fé licio. Elle était À, cd "est dans s sa chambre |

 
