 

LE DE RNIE Hs SNOUR, CN

| fière doit à vous releve “aux Yeux $ d'a ay homme juste, or
et, quant à moi, si vous êtes ielle que VOUS Vous Ées
montrée hier, si votre vie st un renoncement äbsolit, AU

Cun travail incessant pour acquitter la dette de ln.
| reconnaissance, jet lrouve due vous. avez | droit au co

respect.

EL Si Vous voyez “bien: que. vous s dites sil c'est so

. “à dire que, si j'avais une pénséc pour moi, si je nour- Ts

“rissais da moindre espérance. de bonheur pour 1 mon die
compte, je ne : mériterais plus le respect. que Vous NS

M 'accordez | BONE

| L ee Toute épreuve : a son orme, Volre faute. .— je Le |
me sers de ce mot, ne pouvant apprécier un fait RUE.
l'on qualifie : ainsi en général, et qui, dans de cer laines Dre
conditions, peut. être simplement un inalheur, = a Pen | |
eu des conséquences si grayes pour volre frère, que. Le

, _ÿ aurais uue mauvaise opinion. de vous, Si vous ne ….

“<l'eussiez réparée par un repentir® sérieux ct une con ut:
düite rigide. À présent, NOùS. offrez, s u en. est. aiisi, min.
des g garantics complètes à l'opinion, cet un pont LU É

d homeur dev rait certes s en contenter, : EE

| Le Je ne veux. pas. me’ ‘marier, véprit-elle: je die à .
_veux pas: être aimée, je ne. veux pas être. heureuse, | ë, ie
“je ne le dois pas. Ce que j'ai est à mon frère un
carine l'éntendrait pas ainsi et m 'empêcherail. de.
lui tout sacrifier; mais jé veux savoir si je suis ‘digne. —
cd estime, comine vous le dites, Jé Veux: VOUS raconter DE : ©
mon histoire avec. plus de détails. — Va- lei, dit. EC UT

À Toniie, qui revenait pour lui dire dué, Jean dormait.

SL TT,
