CT 51 LU ‘ Fe E cp RNIE R. 4 “HOUR.

CR que n nous ne. sommes. rien notis-mêmes. el que nous
ii “3 n 'existons pass c car rien ne. 1e pept se passer de < sà raison L M
ir Le smpyaibre est inapénétrable quand 0 on. à vent le: sou- re

or mette aux calculs de. d'expérience. | Il échappé. même.
2. ceux dela plus savante logique ; mais Dieu se prouv 6...

; LE précisément par l'absence. de preuves ? à otre. usage. Li
Ale serait rien de plus que. nous, s’il tombait sous 16 ©

ci © eniteriumi dé nos démonstre ation. La notion que nous

oi favoris de lui réside dans. une sphère Gü nous mn 'entrons ,
ee qu'à la condition de: nous sentir supérieurs à nous

oo mêmes, où. ne foi est une vaillance du cœur, une
- 22 surexeilation. dé. L'esprit, ‘une by polhèse. du. génie;
Lu c'es : -l'idé al du sentiment, ct, à, Lou raisonnement

ni 180 résime en 1 deux mots : Dieu est, space que je Le
2 conéois, EE I

- J'étais ju dans € ces s contemplations d'une simpli- EE

| cé el. d'une douceür extrêmes, quand des émolions _.

ni bien attendues el bien étranges me à Yamenèrent sûr
Mic la terre. A

‘9 0

Un. matin, : jé étais. le ps 1 heureux des. oise:

él

L _— ais oublié mes peines, jet lais bien libre el. bien
: FE © seuls La vaste prairie ( de ‘la Quille: commençait. ù se :
2 dorer des rayons du. soleil, Le sile eût pu sembler. De
ce mortellement triste ! à des Yeux distraitss line parais-
it sail à admirable, Pas un ‘arbre, pas un buisson winter
a rompail la solennelle unilormité de. sa téipto verte,

E el he dissinulait Ja gr âce des US coùrbes havdies ël

Cuir souples, L £s s pics s Votsiis, “pis élevés, À fenmaient élroi- CE.
