J. k DEUNIER à AMOR Lo ‘ ue. DS

: mœurs rl rustiques. n v'était pas un résultat de la connp= Co
tion sociale; enfin si, À force. ‘de vouloir relever ma oi
“fiancée par mon respeël, je ne lui ôtais pas cè siue son . Dit

| cœur avait de | puissance et de spontanéité, nr | ci .
Un: matin, Tonino vint. me. trouver. | enarasé Lou

oe plutôt qu'ému, 20 0 do ur
_. — J'accours me Confeser. dits il faut me lisser:

épouser tout de suite Ia Vanina.. Nous ne. pouvons
| plus attendre, Que. ma cousine ne veuille pas de têtes ee

°° dans: sa maison avant la fin du deuil qu elle s ’osl nie
. = posé, ( € est “Dien : ie respeele cela ; mais nous pouvons DEEE

- bien nous marier sans violons, la fillette et. moi, S'il
ET faut à un festin et un Bal 1 champêtre, on à remettra ça au. PL
_ = jour dé: vos noces, RS
Lire Voyons,: enfant, réponde, este. que vous. Di
Ci avez manqué à volre parole? RE. Les
CUS “Non; mais je sens que je ne: > peux plus là enir. UE

Li J'ai pris quelques baisers à ma fiancée, chaque jour LT

‘in peu plus prolongés qüe ceux de la veille, et, que.
| voulez-vous! elle: me. les à rendus, A faut me “délier ut

: 7" de mon sermient, où me faire : vie Hronoñcer le. ser

CE ment conjugal. ne er RU #5 Dr ones Fe
| Le Je vais en piles” à voire c cousine. : LEE CAL CT

=

LUS Oui, mais'attendez! Hine faut ps a consulter SR
il faut lui dire \ que vous le voulez; ie Rue EEE LÉ re
. Je ne ui parle: as - sur, ce ton, ion à cher LU

| 22 ous a avez tort. L Vous r nié saurez jamais ha pe | &

Mat ta
