CR Le | LE DERNIER Amour,

2 toucher, tant elle me. répugnait, Je. recollai. rapide: . | |
:ment et adroitement Ja boîte, Je courus retrouve er le sn

: petit Pierre; je. la lui remis. DT

22 Je voulais aller au Vervalt, lui a des mais silr im’ me
: fallu passer chez un voisin ‘qui me prie de lui rendre D
un service, «tj ÿ retourne, Va done où. Jon t'a dit, ce ‘ .
© n'est qu'une heure de retard dont tu » auras pas : à te D

confesser et que j 'expliquerai, si l’on te gronde. Be

Il reprit le sentier des chalets de Sixte More, et le 4

oi me glissai à travers bois j jusque vers lés grottes, ‘
__. de vis Tonino. qui errait avec précaution aux alen- Lo
ei lours, mais sans impatience. il venait d'arriver : : il ne
| s'était pas gêné, lui, pour: laisser élicie: exposée à :

: l'atlendre toute une. “matinée; il n avait. pas. prévu

L qu elle en serait empêchée, et qu une lettre pourait |

ce ‘aller jusque chez ui et tomber dans les mains de sa

. femme. il reçut. cette lettre sur. le sentier, renvoÿa :

l'enfant et disparul dans les 8 rochers, sans doute pour _
| lire la missive. ei | HE

| de reiarquai: ‘dans toutes & ses. ‘allures  lmsonatce. UT
“hautaine. d’un ‘homme qui, par. habitude. de ruse; se.

croit devenu impénétrable, et que la feinte comiience  U

L d’ailleurs À emiuyér profondément, Allait-il répoidre ? Fu:

AN avait toujours. sur lui des ‘agendas. el des crayons, .

cat il passait désormais sa vie à faire des calculs et à

| prendre des notes, den me tins caché à distance conve- ci

© nables j'attends, … Pur CU,
. * : Je le vis bientôt reparalre : ÿ il echevait de déchirer h
ii en petits 1 morceaux le carton 1 que j'a 'avais recollé à avec 6 L
