+

un peu, que nous aimions s beaucoup et dont nons

savions le caractère absolument respectable,
. Ce vieillard a été marié, et il a eu une fille fort

belle: Ja: femme est morte âprès avoir: gaspillé par
L vanité une grande fortune, | La filleca fait pis que de
| mourir, Après avoir tenté vainement de l'arracher au -
. désordre, M, Sylvestre, vers l'âge de ciniquante ans,
ui abandonna les dernières ressources dont il dispo- Fe
US sait, afin de lui ôter tout prétexte d'indigné spécula-. LU
ee tion, sacrifice très- inutile qu'elle dédaigna, mais Qu'il
oi jugea nécessaire à son propre honneur, W partit pour

LE. DERNIER SMOUR, de 0 80

“ 7 sapins vedtien rhrrtdint est? en Tia
= — Pr om À

Ja Suisse, où il ne garda de son nom que le prénom —.

de Sylvestre et où ila passé dix ans, comipléterent Ho
1 perdu de vue par ceux qui Pay aient connu en France;
On l'a retrouvé plus:tärd non loin de Paris, dans un
Lo érmitage où il vivait ayec une sobriété phénoménale c
_ moÿennänt une rénté de trois eents francs, fruit de’
ii son" {raÿ ail et de ses. économies à l'étranger, ll ses L
Li — Jaissé persuader enfin de passer les hivers chez Me
_ madame ##, qui Je chérissent et. le vénèrent parlicu-
. : lièrement; mais il a une telle passion pour sa solitide,:
L “qu'il y retourne dès que les bourgcons paraissent aux |
| ui arbres, C'est le dérnier anachorète, “et il passe pour. 5
: athée; mais c'est, “au ‘contraire, un spirilualiste U

obstiné qui s "est fait une religion conforme à ses Le Foi

| s somme, malgré l'admiration qu’ on Jui décerne dati ri
s .: le la famille ++, ce n’est pas une intelligence bien lumi-
TL _neusé ni bien complète; mais e 'est un ù noble æ synie au
