1. DERNIER ANOv K. a M

= figure e pile el mobile exprimait. quelque chose de
plus que ses paroles, Ainsi, quand il racontait ses
cMisions de c cœur avec h'; sardeuse de chèvres, il ÿ

7. avi ail, au coin de s Sr lèvre ombragée d'un soyeux

| duvet, jen ne sais soi de malin et de > sensuel, Quand

Lis

bel œil noir Jaissait jaillir à un sombre éclairs quand il.

promettait de me regarder comme son père, il ÿ avait
dans soi accent quelque cliose de câlin et.de railleur.
qui semblait diré : « Vous serez aussi un père pour |
cm cousine, à votre âge! Dé Lo :
Vous pénsez bien que mon amour propré en sourit U
N sans 1 rogimber, Certes j'étais trop vieux pour pré-
tendre e à l'amour, Aussi n’ yavais-je pas prétendi, et
ayant rien à ne reprocher de ce côté-À, je ne pou-.
| vais] pas me sentir ridicule, L J ’ariour venait m appeler,
cine commander et me vaincre, Les jeunes gens pou<

. ‘vaient: se moquer de moi, je ne méritais pas teur |

Li emoquerie ; doné,: elle né me blessait pas. ot
: Mais ny: avait-il aucune amerlunie dans la muette nu
| raillérie dé Tonino? Voilà" ce que je ne pus “savoir, |
Ses paroles n on trahissaient rién ÿ elles étaient, au

| contraire, pleines der espect et d'affection: Devais-je
me tourmenter d'une exubérance de phy sionomic qui:

. lenait sans s doute niquement à la ‘ mimique de sa

race?

Pourtant j je fus: comme refroidi dns mon à émotion, _

h ct, au lieu. d'aller. baiser les mains ‘de Félicie, je oc
LE résolus d'attendre encore. : Mtendre qoi? ? Je n daurais Le
