Cu Le DERNIER R Aour..

| Certes à celle époque, d'adoption patérnelle- d'une?

A

ES » âme orageuse et tourmentéé, j'étais meilleur que We
"ne l'avais jamais été, j'étais pour ainsi dire. meilleur ——

al que. moi: même, Quand. Ma compagne me. disait : La
«Je ne vous savais pas encore aussi bon: que vous cie
55 l'êtes, ÿ je lui répondais en toute sincérité : DUR A

— C'est. que ie n 'étais pas si bon avant de vous |

aimer autant, crie Re ES HE
«Ce bonheur dura deux à ais, ne ne. se 2 compléta point La
o | pour: moi-par les j joies de là paiernité, et, à présent, Et

© hélst'je remercie la destinée de m'avoir épargné un

‘terrible Sujet: dé: trouble et d'incertitude. Félicie se
Mattait loujours de devenir mères Un vieux: médecin Lu

7. qui l'avait soignée dès son retour d’ Italie, : et que je
. | 2 consultai. sur son état. général, . m apprit. que ‘je ne ë
ne : … devais] pas entretenir de vaines espérances. En: même. ne

ce temps, il nr 'engagea ? à: ne cas Hope en dissuader ma :

| _compagnes PU

Ce rêve de la maternité est chez dieu une 16 passion. :

LE ailes attention aù, moral! C'est: un esprit foriement E

trempé; mais les idées sont. fixes, dos. volontés. exal- : :

PU | tées, les instinets lehaces, et la force vitale he répond tré
5 pasà l'énergie qu elle dépense. je me suis étonné de
0 lui voir accepler. la. mort. de son frère. J'aurais eu L
2 qu elle Yi laisserait la vie. où la raison: À présent, je a

: | mr explique sa résignation: et son courage, elle vous ii
| aimait Reñdez-la toujours’ heureuse si vous. “voulez ne -

| sea fonserien | Elle ne. résisterait pas à un. n, NOUVEAU. D

Lot IS
