LUE nr L B D MNIE R ENT Re

: LL E semblait plus permis d'\ Ÿ songer. Navi ré. et + humilié, éd

2 par dessus. le anarehé volontairement: dépourvu de
Fit ‘de toutes ressources, il: me f \lait: d abord: pénser à LAS
7 gagner ma vié, ce qui ne: semblait pas la chose du. Ce
+ monde la plus facile au sortir de l'opulence, résolu:

co que j'élais à: D invoquer : Vaide. ‘d'aucun : ami ;: ‘que
“dis- je? rés solu À-m'elläcer dé la scène du. monde età
2 vivre inconnu, ‘comme un ‘homme. qui aurait commis
| Loue crime et qui ‘serait forcé de cacher son passé. © Re

“Mon intention était d'aller en. Jialie pour y eësay er

| : um professoral quelconque. Je nv 'arrétai en. Suisse, à
L ci ca frontières Je n» avais pas. encore Ja science de: Péco-.
b 1 omis. j'étais + aù boul de: mes spixante- trois francs. ie
Do avais un. peu de linge dans mon. havre-sac : j'ai tous
M jours : aimé la: propreté, jene pus me : décider à à de

. FN endre, Je. passai la nuit à T'auberge du Simplon, où de pe
D je: ne dormis. guère ; je me tourmentais du ù lendemain, fe
Fi ci avais tout F Just de quoi payer à mon. éco; Fe 5

Son te

CE rad choséé matérielles. de. la vie ne ‘ont toujours été :
ue favorables en ce sens que. nes besoins n'ont. jamais Le

Ut dépassé | ines ressources, je ñ ai ‘done jamais. épr ouvé.

de désastres ivréparubles. que. dans la sphère des. sen: 7” si

us + liments. y aurais volontiers changé de destinée, Ci. mais”

_ celah'a pas dépendu de moi, Aussi mon insomnie.

LL PE cn" avait. rien de désespéré, de fais ais des. projets: je
cherchais des moyens dé vivre, el j'étais si ‘charmé |

| del h beauté du pays que de Vonais de: =parcourit: ce is
