s .

LE DERNIER ANouR. D

est. iséparable de l'amour, et ie suis fie 6 de sous L

| l'avoir inspirée,

Nous ne pensions | pas dé méme; mais s Félicie avait UT
hesoin de consolation et non de discussion, et, d' aile |
leurs, j je ressenlais Auprès d'elle ce trouble délicieux * ces
qui fait l'amour indulgent, ‘sinon ‘aveugle. Sa soumis: | _
| .sion instinctive à mo sécrét désir de voir éloigner le EX
É | jeune baron me touchait profondément, Je l'en remer- “ L ci
lai; mais, honteux de mon égoïsme, je me hâtai de: .

_: ‘lui dire que je n 'entendais: pas faire durer longtemps ri

:.. a séparation | qu elle S 'était imposée, h . Lot

Li us Vi vons quelques j jours tête à tête, Jai dis-je; ] ai.
coun immense besoin de vous Voir. sans être observé Loc

: d'un œil d'envie, de vous parler el de’ voiis entendre,

. sans qu’ un témoin: inquiet. ou curieux nous écoute: mi
Nous av ons bien des choses à nous dire, Car Vamour - soie
est un inconnu pour les. amis qui se connaissent de. LU

mieux d'ailleurs. Nous në_savons. pas ce qu il sera ©
‘pour nous; ne. cherchons pas trop à nous en rendrô LR

S compte, ce serait peut-être FpoDler mais is prépé- où

‘ “qui ouvre. ha poité a aüx songes s dorés: Habituüns-nous, D Fe 5
| cri une gntière confiance, ai ne faire qu une à ge," Le

9 ve

come sentivai bien. fort éonire les vaines “chinbres où

: les justes: susceptibilités qui m ‘ont : tourménté. ST

VOUS . aime, comme Je. le: “crois; : nous. travaillerons : sr
= ensemiblé à le guérir. Si je me suis irompé, vous He ee
2. guérirez ai jamais de l'injustice c ct du: esoupgon. SR |
