  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
  
 
 
  
 
  
 
  

nt:

/ presque verticale : ser vait de. limité: à Jeurs héritages.…

| “nolre tête el sous nos pieds. : :

LILE DE RNIE ke ENCR U Re ON Lo.

: “h naissiez. les détours € el les chutes de notre Lorvént love ter

EE ” ascension fut, ‘en | ehet, des plus pénibles, ét en. Li Ce
! plusieurs endroits des plus: dangereuses. Si une. pluie D
‘_. d'orage-nous eût surpris là, nous étions perdus: “mais LE 2
“lé temps était superbes: et. le Lorrent: supérieur ame. Le Se
. nait. peu d' eau Nous pümes constater que nulle. part D Fi
“ilne reticontrait d'obstacles: sérieux, et qu’ en le débar- k Cr T
rassant çh'el 1à de quelques roches. il pourrait nous ‘©
descendre, dans ses jours de colère, une irès-notable. e CU
_quaniilé de ierre.: Les deux rives appartenaient aux
Morgeron, l'une à: Félicie, Pautre à Jeañ. Cetie rigolé LÉ

Jean était. radieux; exallé, il parhitaux rapides his OL
. sonnants el aux cascades : grèles. qui. ‘chantaient sur re

Lo Tu pourras Le ficher à présent, petite échabt :
=. disait-il À l’eau harmonieuse et limpide qui nous. enve- |
. loppait dans le brouillard irisé de ses chutes : plus nd
‘tu grondoras, plus nous serons . contents; : plus. TS
_ croiras nous. faire de mal, plus Lu nous feras de bien po

: Parvenus au sommel de son parcours, nous düines UE
egravie l'escarpement de la montagne pour ne pas être L
énirainés par la chuté prinéipale “qui mesurait une |
“dizaine” de. mètres. En nous reteñant. aux petits Si
: mélèzes qui croissaient. dans da voche, nous pümés AUS LU
exaininer la brèche que faisait cette cau en se préci-:
: pitant, etles couchés dénudées n Nous permitent denous ot
L assurer qu il ÿ a vait à une belle 4 épaisseur de lerve de LOUE
