LE DERNIER avoue ne _ 6.

[ {einen Vhorizon. de Jeürs : fidres denielüres où: de.
| _!_-leurs-neig ces splendides. Les alouelles chantaient au.
"dessous de. moi, je ne sais: où,: “dans une région qui
| ra était. un. zénith pour les habitats de. Ja. plaine, un
© nadir p pour moi. Le glacier: qui S'intérposait encore
. entre] le soleil et le bas de la prairie se loignail en rose
CU sa. cime, en. vert ‘4° 'émeraude à à sa base.” Le temps |
ri était. pur hrs ‘une e brise r ne frissonnait sui l'herbe:

Pie ets

| | pensais plis je viyais ie vie “pour ainsi ‘dire
latente, comme les : masses de glace et de rochers qui Es ee

me protégeaient.s Los Tee UE.
| . L'apparition de Félicie. Nofgeron: Ni cette chébee

oi matinale etau milieu de cétté solennité de l'aurore

au départ, À présent, | j'ai chaud, je me “repos: un.

mé Surprit. comme ün événement imposs sible à pré- LE

voi E quoi de: plus simple pouriante Elle sé étonne Re.

2 de mon étonnement, :

Cie te n'ai: pas. “dormi celte nuit, me à dielle, jai fs Fe :
Let mal. À Ja tête, j'ai voulu. f faire - une promenade, ets: :
| afin d'être rentrée pour le déjeuner du frère, j je suis
sortie comme la lune éclairait encore, Je vous ai.
O cpporté ce > paniers car * Tonino. oublie toujours mile

Lie

: instant et de nr en. veloummes Ne: vous lérangez pas | Ci

(pour) moi, Rien _ cu
J essaÿai, loul € cit he voincréihl L de s ses s gâtéries, de

Cut dire ‘qu'e elle ie: die dérngeait pass puis: “lle | Le |

ch mn avait stp is 1 he faisant r rien, : CS e

do
te.
| |
|
