ce 28 DRRNIER à NOUR, Li _ eu, 1 LS

D tique, s ses s belles mains soignéos, son violon lont l'ar- | |
.. éhet était CUT d'une ag gate où ses armes.  éfaient Loi

Le grandes, 2

DO OR

CO 4

CARS OR I AROR AE

 

«Dans nn des sés  touriées @ en à Lombardie, il passa LS |
— Ba frontière, et en se rendant : ù Genève, il dut s'ar-
ce rétér quelques jours sA Sion. C'est À que vivait Justin Late
PU “Morgeron. Paysan - ‘enrichi devenu. bourgeois , pro- on
. priétaire dé plusieurs fermes; il vivait à la ville avec | h
L | Jean & son fils unique. W avait pordu: sa fee peu de Li.
“tomps après son.mariage et il avait quarante. ans, ee
» Toute. Sa famille était des plus. honorables, . et Jui- ee
: même, protestant rig side, menait la vie. d'un homme Ut

Adrien, © Durs st Parade EU ir dre
Le Mais, à force. d'être sérieux, on ‘sent un “jour le ..
ou. besoin des. passions, il donna T'hospitalité à Tonio oi

| | © Monti et à sa fille. ‘Le vieux artiste: ambülant était :
L blessé : au pied. Le bourg COÏS charitable le soigna ele.
. garda un mois, et, au bout d'un mois, il était, télle- oo.
| a ment épris de la belle L isa, nu il la demanda ? à SON Fi “
= . Père et lépousa. DE DR SR An ne UN LE .
«Ce fut un ‘scandale terrible dans la famille. Nor- Le
- éérèn, dans la ville et dans le pays: Mon grand père . : . :
5 avait cu beau” prouver la noblesse de s sa race Ct de. ci
Le ‘son caractère, il était artiste ! On avait vu sé trainer DUT :
De : boiteux: ay ce. sa’ fille et: son ‘violon à: a porte - des
LT iches ;: on n' ‘adimeltait pas que cettè jolie fille pèt Er
être pure. ‘On’ “a traitait de bohémienne, on: ne. nn
ie salüait pas, ‘on détournait les yeux quand elle passait. _ LS
ses protéstants | la Héphisaion "à d autant pus qu elle » un : _
