COR Le LR DE RNIER CANOUR. | s

Le Je vais vous dire la véri té, répliqua Félicie. Vous
avez deviné “quelque chose que vous ne comprenez .

pas, Tonino m'aime comme sa mère ou comme sa.

“sœur, c'est-à-dire qu'il m' aime beaucoup et ‘d'une ‘
bonne amitiés mais, au fond, c'est’en. vue de Jui-

1 mêmes car il est égoisle comme tous les . enfants

gâlés, Ajoutez ? À cela qu'il est dans l'âge de l'amour,
et que Ses sens lui. parlent pour {outes les femmes,
| pour moi comme pour les autres; ccla, ; j'ai été forcée
de n’en apercevoir. Vous: rougissez, monsieur . Sy

| _ vestre, vous espériez encore. vous ‘être trompé? Eh:

bien, non; il m'a désirée, il me désire, i me désirera
| peut-être ercore, ‘Si cela vous blesse, ilne faut-pas

qu'il revienne, Si cela vous est aussi indifférent qu'à LU
moi, : il reviendra, et je le inarierai Dour qu ‘il soit ne

| occupé d'une autre femme, CURE
. FE À- t-il 0sé vous dire qu il vous aimait ? 2 DS
en Oùi, ‘dépuis que vous l'avez rendu ous. LL
- — Et vous l'avez grondé.. ou plaint? ., rence
Le Ni lu ni autre, Pai fait : semblant & në pas
| comprend, c'était le mieux, Hours ES
re Vous .n "avez. pre à aucune émotion, sue À

De ren CE

2 Je ne sais pas, : monsieur à Sylkeëtre. 3 J'ai à réfléchi. _

LU Dans ce moment-là, vous : ‘sembliéz - -mê fuir ct me
nn dédaigner. JL: ya eu des moments où mon-regret de

‘ | vous ime rendait folle, et où je: mé suis dit : !. € H faut” .

LT “en finir, je souffre trop! Il faut que je sois aimée pas
Cu sionpément Aitipôre par qui et “moi, Je "aimerai li
