qu elle pût songer à

n 8. DER: NI E R. A No Ü R. Nr cn ur

ré,

 

Eee : son & com inplics. | si. celui-ci avait. eu {l'initiative de V at SR
laque, i il avait obéi ià li instinct exe à la curiosité déti: ses

EN ‘ques rélicie avait sübié jadis : ès ses. es dépens | et don elle LEURS
‘connaissait bien le danger. Elle n'avait suû ni réprimer Ko
3 ï. : cetté explosion: chez. Tonino,. ni. l'épurer | par. uné fran- EH
Ë che. acceptation. de d'avenir. qu'il rêvait; II était. trop ie
jeune, trop. inconsistant, ni 'avait-elle dit alois pour Dee
a à en faire son mari. il fallait pour: Rte
tant où l'éloigner à sans retour et sur l heure, « où l'éloi- D Er
“5 a PhoNsoIement et t sanelifier : sa. à: passion par une

nr AT

at © Mais. non. ete | s était. L'éphiée à én ce 7 d'un RP
— autre. quin ne songeait ponts à elle. Elle avait vu en n moi SRE

a à el lens: Æ lo. na ait aimé avec son à org sueil. ed
Fo cpar besoin de chercher sa réhabilitation plus diaut. que.
5 dns son milieu, : = M av ait-elle vraiment aimé? Pout- LUE

 

ER +: Lr 5 tu et ue Hat EE ct,

 

«11 quoi non? Elle avait eu. d'aspiration au Vrai, la curio:
ste de l'esprit. comme Tonino avait eu celle des: sens |
der mé rappelle l'avdeut avec e laquelle st ses Jeux où ne pe

ire one: ses objt velions, 8 so il j ergolage, sc ses ë solinissions Ur
Le enthousiastes, ses luttes renaissantes, lesrévoltes el les nee
D ‘abandons dé son âme troublée, ses inintelligences systé- FETE
Puit matiques, ses “élans généreux, Ses fentes humilité, ci Rs :
1 ses sourdes colères, : ses lassitudes añeelées, ses réveils
Le. ‘spontanés, iout ce monde de pensées el de sentiments PE Eure
dE que nous sav ions remé ensemble dans n nos s longs @ entre-. ee : | UE
