° HAE à |

Clui disait 0 en ef : ne «Vous ! D» 'eussiez as pu a 'enpé HT
Re ) ra | a
A ee sourire, Félicie e répondait} par un sourire. ; ter LE FE
0 © rible, affreux, , que Vanina ne comprenait pas Il devint —.
‘clair pour moi que Ja rivale de Vanina avait horrible Eire
. ment: souffert de voir Tonino épris de cette pauvreite, te
. et-que, le jour ‘où Tonino avait dû lui dire :.« Je n'ai
2 junte a aimé que toi) » elle avait été ; enivréo et ts: Den
Se 2 Vania était Houréuse, elle. était riche, el Ja maler- Her
Hu nité. l'a \vait: embellie merveilleusement. Ses. ‘enfants | du
LL étaient superbes. elle allaitait le dernier 4 avec osten-
tation, elle. cmiontrait l'aîné avec. orgueil; ; :Tonino les. Fin
!° 2 aimait avec une sorte de férocité, On eût dit qu'en
ue les couv rant dé caresses il était pret à les dévorer, Je RE

Mont es à

PE

    

 

 

(LE DERNIER ANOUR, LE CL DO

Le : Piaséôt ‘Elle était: mortellement lois de ha ant #
2,5 nité de Vanina, ‘Elle comblait cés petits de sois et de.
présents, elle évitait de les regarder € et ne. “leur av don RE
vE “nait j jamais uni baiser, FR espere Ed tar
“252 Tonino aimait=il sa | femme? Pauvre misérable RS
ET Féliciet Ve anina ‘seule était aiméel: aimée réellement Tire
| avec les sens et avec le cœur, Elle était trompée pour-
tant; mais cette âpre jouissance ‘de: perversité: n'eût
pas sufli à l'âme avide ef: inquiète de Tonino, où bien
: Fivresse du mal était épuisée, ‘et déjà Félicie en était.
al ‘jalousie qui persécute et importune 1: “Juste chat :
E ment dont j'eus à rougir pour. elle e et : dont elle ne e sut.
La, 5 pas n mè ë caclier l'aertume, RE Nr EN enr Lu | LS
