AOC

10 . LE DERNIER ANOUR,

| ‘juste. je Yeux rester étranger à tout ce qui est pro-
_priété ou contrat quelconque, Vous me garderez chez
vous comme un bon ouvrier : quand je serai infirme .
où fatigué, vous me garderez par amitié, par recon-
naissance on par charité, peu m'importe, j'ai con: … :
è fiance en vous; je ne.veux pas d'en gagements réci-
proques,. Voilà le résultat des réflexions que je vous
avais promis de faire sur notre association, Elles sont L
| faites, et elles sont absolues. Le .

Et, comme Jean s'apprétait à à “répondre tandis que h

Félicie baissait la tête comme brisée où L offensée ; » Je 5
me hâtai d'ajouter: Lines ones
oo — Une circonstance eût pu nous. ie s détinidge: ©
o les uns. aux auires, C'est. la possibilité. d'un: mari jage
centré Félicié et: moi, et, “quelque bizarre que puisse. .
vous paraître cette prétention chez un homiñe dé
“mon âge, je. Yeux vous confesser que l'idée nren est “
venue et m'a paru par moments admissiblé; mais
Li pardonnez-la-moi. | Si. j'ose. vous en parler naïvement
L aujourd'hui, c'est parce qu’elle s'est effacée entière-
| ment de nion esprit, et que jé mie la reproche. comme |
une folie et une. impertinence , c'est que je l'ai re |
. poussée sans retour, et que je: suis sûr r de: n dy. revenir a

LE

. a D Eh bien, dit: Jean à avec un à gros soupir, vous avez ee ï
Li eu tort. L'idée n était. pas si folle ; elle nm 'était venue.
2 aussi, à Moi; et peut-être que ? niä sœur, “bien qu elle

. n Y ait jamais songé, ne l'eût pas apprise a avec c colère : “où

qui sait? Réponds donc, Féliciel
