Ro, LE DERNIE Re ANOUR.

| fonde sidaient le torrent jrineipal ù | houleve Vs er des :

. levres et À enlasser les galets, | à :montagne, brisée

et. crevassée en mille endroits, :ofirait un abyrinthe |

de débris, de blocs perdus dans. les imarécages,

d'arbres. entraînés des hauteurs, de fissures mysté- |

_ “ricuses, de recoins sauvages, d'abimes impénétrables, :

Ce: chaos de. rochers, de. sables el de verdure eût.

faitla joie d’un peintre, et, sans être peinire, j'avoue

que jen 'eusse vouli, y rien “changer, si ce es
Clique domaine eût été. AID Le ue ee
“Mais, en explorant, au pl à de ma vie, a: gorge où n

Le 6 déversaient à grand bruit les deux tor rents,. je dé =
=  ouvris quelque. chose: que. l'on eûl pu appeler une
ie 15 mine. de lerre: "était un amas enfoui de terre égé- .
tale. de h meilleure qualités Avracher cette {erre À

— l'abimie. où “elle s'était amoncelée depuis: quelques

| “nriiéés. dans. une profane fissure sous-roeheusc ue

ri avalent enseveli A leurs s afports, a en conduire ailleurs .

| dei nouveaux età les livrer A la culture, ne nié parut 5

Lee pas: ‘rès-difficile. n ne. s'agissait que dé briser à. la n
ut? mine. une. roche qui “leur. fermait le passage. et. de :

2 diriger: léu course sur Ja presqu'ile dont: Jean avait

| 2 ambition de faire ue île. Ce sol: bas, que ha rivière
LE = inondait : sans cesse, “devait se. renfler. et: s'élev er vite
ENS une corl aine hauteur c | capable de résister aux flots,
Er sin nous par veniüns à d'enrichir de tous les débris ( ct de

Cr Er torrents, ls s'agissait de savoir si ces débris is partant LE
