| cu oi Cr LÉ DERNIER, ANGUR

—— où d'insomnie. Peut-être fus-je piqué, moi, dés son ÿ .
| | courage ou. ‘de. son. indifférence. Je. m ‘aperçus d'une Fi
ee . chose illogique et. mauvaise. qui se. passait en moi;
je aurais voulu | qu elle eût un grand. chagrin, Je tâchais .
oi “de m excuser de mon. injustice à: mes propres yeux © |
en me: disant ‘que ce. ‘chagrin sincère et profond. eût |
LE CE banni mes craintes et désarmé ma prüdence: Étais-je .
dans mon drôit, n° y étais-je pas? Je ne lisais plus bien
LUE _ clairenient, dans ma conscience, tant l'amour ya AE
_. den porté de trouble et soulevé de questions,"
| L Peu de jours après avoir ainsi brûlé mes vaisseaux, . È
a je sentis un grand besoin de solitude, et l'occasion me. D

UT servit, Lés: Morgeron avaient. un procès qui durait
ei depuis des années et qui leur mangeait. de T'argent .
en pure pêrle. Comme ils s'en tourmentaient un peu, |
_: je me fis expliquer. l'affaire «tj y trouv ai une solution 2
: dont & on ne s'était pas avisé encore. Pour la proposer
LT êt la faire accepler, il. fallait aller à Sion. d'offris sde |

my rendre, on accepta, je partis.

| .Je restai un mois absent, : occupé tout le i jour v des ie
| intérêts de mes amis, et me. pr'omenant seul le soir
dans la montagne, Là, je recouvrai le calme qui m'a |

_vait fui, et je me érus si bien guéri de l'amour, que

: je relournai avec joie à la Diablerette. De grands d cha Fi

.… grins m'y atténdaients:

Je lrouvai Félicie si changée etsi vicilic, que je me L
Ou demandai si- V'illusion de l'amour me l'avait fait trou.
. _ver jeune et belle, ou si une profonde : douleur avait E
. fait sur elle, : en: un. mois, » l'ouvrage de plusieurs .:
