La oo —_ LE DENNIER amour | :

me a passion! elle. était indéfinssable; clle me e bri- ne

© Jait, ct fout à coup. elle me. Hissait si: froid qu' 'elle
semblait évanouie, Auprès de Fé élicie, je subissais ce

vertige que Pamour d'une femme intelligente et belle

fait naître en l' éprouvant, _Dès'que je me rétrouvais :

_: seul, il me sémblait avoir rêvé, el ce qui me choquait
dans celte étrange nature m 'apparaissi. comme R

“seule. chose réelle de mon émotion, :

Des jours et des seinaines passèrent su ce à déchire :

È ment. intérieur el le dissipèrent, Je ne savais plus: rien :
de Tonino, sinon qu'il n espérait plus ! fléchir son père, ce

L et qu 51 obcissait à Félicie. en réstant près. de. Jui. A

ci écrivait beaucoup, } j avais: refusé: ‘de voir ses Jetirés; -
=. je n’aimais. pas À parler, de lui, Je voulais laisser à

= Félicie fout le soin, toute la responsabilité, jen os

: dire tout le mérite de cette exécution, LU

Ëlle ic parut pas Jui être pape. tout à au à contraire: Le

tige tnt

be 6 où a perte de soi ‘frère. h tint: tongtens .

| : plongée; c "était, les j jours où elle mé disait :

L'enfant commence à s'habituer Rbas. H me

LEE dépense un : peu d'argent, et je: ‘crois bien qu “il ne

| “ls autres. : PE

es occupe guère; mais, “lorsque . ‘son : “parti ‘sera pis
.] avisorai à lui procurér un ‘état, il était trop gâté i ici
- par mon frère. il faut dau il “apprenie à à faire c comme CH

“Je ne “répondats à rien, F élicies souiriail comme à il Le

Eire dérobée. Il ÿ avait une joie crainfive dans. cé: mysté
a . vieuxso sourire E Elle était heureuse de me sentir jaloux: 1.
