LR DRRNIER À MOÛR do M

| = aller tout à hit, où. rester ici un peu de temps , où. oi
CY rentrer pour toujours? Du. moment. ‘que vous êtes | Lo
. bon pour moi, tout ce ‘que vous me onseillerez, Re. ce

me ferai un devoir de mr Y conformer. |

ue = Eh. bien, commencez par me dire bien sinct- -. UE

_rement ce que vous souhaitez, ue. Do
oo J'aurais souhaité. reprendre : ici. mon ancienne: |

vie, travailler sous vos ordres, et avoir le bonheur de.

| recevoir + vos leçons « commie au temps passés “Vous me. ce

. paraissez toujours aussi. doux ct aussi paternel: mais,

si ma cousine ‘m'a pris en aversion, j'aime 1 mieux CU

partir et devenir ce que je pourrai.

_ Que deviendrez-vous ; mon. her cnfntt mot. —
fous quelque projet? Le RU DR ei

2 Quel projet: voulez- vous que j aie? Je < suis dans” |

| “une position qui n'a pas. le sens commun, “Me voilà

comté del Monte, êt je süis forcé de m appeler Tonino |
: Moriti pour n'être pas ridicule, Je. ne sais rien autre” |

5 chose à fond que la gouverne des ‘trotpéaux ; je suis L
| pasteur, commié disait mon pauvre cher cousin Jean,

un bel état, lérsqu' on:a à faire prospéror. un trou

. peau : À soi où à sa. famille, et un état fort doux quand. HS

on vit dans sa famille, quand on y trouve de d'amitié oo

ét qu'on ÿ reçoit. un peu d'instruction; mais l'instruc- -

tion que j j'ai acquise jusqu'ici. ne me met pas à même
de remplir une. fonction dans l'administration, dans
h l'industrie où datis les arts, de suis un mauvais comp-. |
.… table, je he mordrai jamais aux “chiffies écrils ; bien ect

- ‘que | je 6 sois s fort à calculer det tête. : Je ue suis $ pas assez |
