er nt a EL

s Fi jes ne me  Hilssais, pas Sante B par. sd Maladie
. J'avais affaire à deux êtres profondément habiles à
ei ‘dissimuler, n mais je ne crois pas qu'il soit possible de
. 2 tromperu une. personne qui ne veut pas: ‘être trompée, ©.
ice qui, froide, attentive, pétrifiée pour ainsi dire à son
Lo poste d'observation | passive,: ne laisse échappér aücun :
is indice, saisit un regärd,. commente. un mouvement, .
2 s'empare d'un soufle,: dissèque une ombre, et, tout
11. ecla, sans qu'on se doute de l'impassible contention de
Oo son esprit, sans que. l'on Scupçonne à. quel degré do F5
. ef iniesse sont arrivées sûs facultés de perception, :

AA te eu

Je réndais. de temps en temps visite À la Vanina, de. Li

  

D Eu rendis pas‘ines visites plus fréquentes, miais-je les
PS mis à profit pour. observe er ce qui se passait dans son
Dr …_ intérieur. : Elle eût. été. volontiers jalouse, car elle
Fr aimait son mari avec passion; mais elle n avait aucun Li
22 soupeon, aucune. inquiétude sur son 4 compte, Elle ne. Lit
Er . doutait. pas que Félicie. D eût. été “éprise: de’ Jui,-et,
2 fière de l'avoir emporté sur SON âücienne patronne,
__- “elle. vivait encorê dans l'ivresse de son trioniphe, Elle
is aimait. Félicie quand même, elle la respectait toüjours
LEE comme ung supériorité : intellectuelle: et sociale; mais
1215 elle était Irop naïve pour ne pas: laisser. voir à: moi; ét

E Là Félicie. elle-même, qu’ elle: mé Je craignait pas: ir RP

‘Je les vis énsemble; et. un voile tomba de: mes yeux, ES

 

FE 2 rélicie la détestait ? Vanipa: “était bonne . et: “confiante,
een peu vainé et un peu bôrnée. Elle remérciail fran
12 chement Félicié d’avoir fait son: bonheur, et puis elle’ a
0 aitu ui souriré. enfantin n qui: semblait lui dire e æ dau fi

 
