oi Lo Hi Lu DE MATE AMOUR.

-%

à sept hénrés à avec c Félicie el Tonino, el, pour occuper |
i lei reste de la soirée , je m 'amusais à donner des no:
Me, “tions de mathématiques. el de géologie pratique au. .,

jeune baron. CÇ était une étrange org ganisation, mer- el

| . veilleusement intelligente pour tout ce qui. parlait aux Le
ne “sens, fermée aux choses idéales. La volonté y était
ne pour tant. L° attention et la docilité étaient parfaites, el; . |

- sije ne lui apprenais rien d'éxact, du moins j 'ouvrais . :

tant soit. pou son esprit: au: raisonnement. Jen ai

= jamais rencontré de naturel plus sy mpathique etplus |

affectueux, de le pris en amitié réelle, etje me laissa |
aller à leg gàter. Félicie me le reprochait + mais, par
Je fait, Lout en dé rüdoÿant, elle le gâtait encore plus, -

et malgré sû prétention de n aimer que. son frère, je

vis. bien alors qu ‘elle « aimai' € cine. pour le soins |

ns autant.

Cette ‘affection nie: parut légitime et sainte. Me

voyant combien Toniho. était. enfant et porté. aux h

-eflusions candides, j'oubliai. complétement, je me

reprochai presque les soupçons que. j'avais conçus .
sur son intimité avec Félicie. : Ji était. presque aussi

| prévenant et aussi caréssant avec moi. qu avec elle, |
ol, quand je m ét us. donné de Ja peine à sa leçon, il :

me baisait. les mains malgré moi Je perdais: mon à
“temps à lui dire que. cela ne convenait pas ; ilrépon- :
dait que cela : se faisait en Halié, et, en me conduisant ci

ES c&ma chambre, il baisait mon chapeau où mon livre L

avant de me les présenter. "

Félicie, toujours pleine. de s soins et d'attntions, se

 
