CS nn LE L DERNIX B AMOUR,

Vous trouvez que je suis trop crédule après + avoir ré

Li trop soupçonneux, avertissez-moi,

Lei Je ne pus: obtenir | aücune réponse. “satisfaisantes | “7

| ce l'élicie” était sous le coup d'une terreur inouie de ce.
| 0 mépris dont je J'avais menacée, -
h :—Laissez- -moi me remettre de cela, ditLelle, Aufour- rie

| - d' hui, je suis trop bouleversée.. J'ai veillé et. pleuré
un À toute da nuil ; l'arrivée de Tonino m a. saisie, Je. me

suis imaginé que vous: me croiriez complice de son L
oo retour, -qui est une. désohéissance ; j'ai été véritable ce
Lie ment en “colère, je. J'ai. Hat comme. s'il venait m'ôler nr

votre estime, me voler le. seul bien que j aie À présent
: en c cê onde. Vous me démandez s'il à eu réellement

5 de mauvaises. pensées, je n en Sais plus rien, je. n ose -

| plus Je croire ; ce serait donc. ma faute? J'en aurais.

2 donc du aussi? ? Vous av eZ dit qu une femme était Lou. | Lo
0 jours complice d'un homme: qui la désire... Peut- Pat o |

| étre que vous me iéprisez. déjà! Cette idée-R' me CR
: rend | folle, et, s’il faut que la] présence ( de Tonino VOUS :
Le rende jaloux: un jour où Vautre, comment Voulez-vols

nor - .

rs LT.

CE ae b bonté! Est ce » que je sais, moi? P éutêtre mé.

ET croirez-vous un maux ais cœur si je vous dis que vous

Di F avez tort; et: une mauvaise conscience: si je vous sis
ur que \ vous. avez raison: | D EEE

at

[que je. l accepte avec plaisir? Qué me barlez-vous € du in
RS 2 hesoint ‘que j' ai de b: voir: sdud devoir que ÿ ado l' aimer?

LE
