VE enr LM chan LT ANoU di

a

ET jo. me à sont ardent ét nustt ré, je li sentais pudique |
CC contlanté, Notre lune de. miel, à nous, . he. fut dl D

1 em por leinent. ul *coliors à travers es buissons on.

ou prés sons. le chat et | leu! rayon de. : L

rie Nous avions à nous marier à sans attendre rininée _
Lo a veille. un j jour lixÈ pour son elour, il mois ait
E devil que Vania avait. Fait ai. petite chute CL que, Li Li
L dis li: ul rainté 4 ui aceidént plus. gave, | elle do ail “

2 ir este. en. YEpOs pendant. quelques "somaines. Je He |
Le devint Au'à l'entrée de l'automne avec sa femme bien” eu
UT oitante | el en bon. espoir. “de Biaternité, AEravoia

2 alors qu'elle n'avait pas en de Mois accident, mis. Ci
_. Al il avuit. êr aint de Réner Lélicie par sh pr ÉSONCÉ, or
je na peux pris toujours D) ‘expliquer, dit- il, es

ni ares. do son Mincir: mais je les Suns, je. des |
| 2 din avant qu elles so montrent, ele éroyéemot,

A j'ai bien tit de nu pas. assister À son ni ù ni U fout” a

ci pou ae chose pour ht troubler Tout est RULES ‘

Chinsi, à h *n doutez pas. | RL CLS M
Jo sentais que Toro nv ail. saison, mais ms ms u

4 an lui Jon “aurais su dive pourquoi, Fr a
H aba Passer li atome nu Ver dE el l'on à se A
aremeit, € Ptait le Moment des randes ocenpalions F

dela QUI LR EUTUS Oh dabotrait ds terres, vn rontail

E | ls druits, où Misait do vin ot los fromng os. on Se
LEE DUNOUENTE dans da & in pas né: nee. plaise, où st LU
RE . fiissnit düclanetois. | Je dimanche : aveë aloetion ; fe
