* : |
4

Ce LE DERNIER ANOUR. oo oo ITR
TE — Tu: venais chez nous! reprise. il ” a tngtemps.

qu'on ne L'a vu. su 5 | oi
Ah! que voulez-vous! avee des petits sur les
bras, une femme qui sèvre l'un à pour nourrir l autre! a
| Je ne la laisse guère seule. . es ere. ur, |
| = Et tu fais bien, Allons, viens voir ta cousine. : nn
= Elle va me gronder. | | oo
| | — Pourquoi? LE LÉ notes 0 .
ii — D'abord. pour n en pas perdre P habitude, et À puis

parce que jér ne lui ai pas donné s signe de: vie e depuis _

un mois, :

Tant il y aquek Félicie était rentrée e depuis à au à moins age

oo Eh bien, elle te grondera et telle te. pardonnera. oi

Nous suivimes ‘ensemble le sentier par. où. Félicie ee
: | venait de fuir, h ‘était bien évident pour. moi que | Le
| Tonino ne pensait. pas que je leusse aperçuë ; mais - Fi
“J'avait- il Aperçue - lui-même? savait-il qu'élle. était “

‘ “cine à où qu elle venait dy passer? il était si calme "

etsi souriant, que je ne: pouvais croire à unetra À.
“hison. Rien ne m ‘expliquait | Ja présence de Félicie. en.
6e lieu particulièrément. sauvage; mais sans. dôuie : -.
ce has card - allait s'é éclaircir naturellement dès due |
Fous là rejoindrions.… ns UT de in et ie certe

- Tout en maîtrisant mon émotion, je ; marchaïs vite |

5 Tonino m 'arrêta à plüusieuis reprises sous. différents :
| prélextes. “très-vraisemblables. et. d'un air. tèsna- ut

oo OT ui te temps. de changer de chaussure 4 et e de + se sc ci
