 

Pire LE DERNIER ANOUR 2 : GO ce
en n avait f pas ‘encôre une seule ride, mon. | teint brun LE
Le avait une solidité unie, ‘et: mes yeux. “élaient purs sc
ce comme ils le sont encore. J'ai toujours eu trop de: nez
Li pour être un joli garçon; mais. j'avais une physio- De

::. nomie sympathique, la barbe. et les chéveux mois, cie
/! Fair ouvert et-un franc vire quand je réussissais à
; oublier mes peines. De plus, j 'élais fort. et. gi and; ni Li De
5 gras ni maigre, sans grâce et sans beauté, “mais bien JU
ES ‘planté sur nes jambes. comme l'est. un ancien. fan- u |
=: 7 assin. qui. est resté bon. marcheur. et ‘adroit. de Sa
L . personne, Enfin;: tel: que j'étais, sans. ‘chercher. des."
: bonnes fortunes, et même sans y songer, je voyais HT
M bien dans Je regard des femmes que. j'étais eñcore
un homme, et que; pendant quelques. années encore, Feet
. jen né devais pas. “pare d'é ire traité comme un h père” LES

trut

ee W avais : aimé ma ere malgré ses défauts: elle: im da FE
ie vait toujours rendu malheureux; mais elle m avait Lite
ii été fidèle; je ne m'étais done j jamais arrogé le droit; ”
5 je n'avais même jamais subi la tentation de anquer LL
: Amies devoirs de fidélité" 22 0

: Veuf dépuis plusieurs : années, i étais resté austère; ——
Le. je devais cela à ma fille, Rien ne me servit auprès :
_ d'elle,niles conseils ni l'exemple. Elle prit le mauvais
chemin, el, quand. elle me força À m'exilei pour ne.
ee pas devenir le témoin responsable de ses égarements, Pr
5 y avait Vingt ans et plus que je n avais connu à un os
. de bonheur et de liberté. © uit ei

‘ RUN naines : sim sararmeerennsantn ner 4

- Mais je n n'aspirais pas © à. être heureux, 1 ne. me oo
