CE un ANOUR, . oi on

qu ‘lle faisait de Ja musique, et Jui, ils se e cachait pour :
l'écouter, Je ne pouvais entrer chez elle sans le lroux er

conne toujours s entre Nous deux, |

Je ne.voulus pas céder au sentiment de dépit in.
juste qui s'emparait de moi, Du moment qu'il se
tenait caché derrière la porte, ce n’était pas pour lui
| que le noble instriment parlait. J'entrai dans la salle |
comme il se taisait, et, au. même moment, je vis.

| ‘Fonino s'enfuir. par une autre porte, comme s il CU

_espéré que je ne l'aporcevrais pas, Souple comme un
serpent, il descendit sans bruil. Fescalier intérieur, |

. dl étais venu par celui. qui donnait sur le r ôcher, Le
| Pourquoi fuyait-il : ? Parce que ce n'était pas l'heure

| de la musique, mais celle du travail ? Je n'é étais pis |
chargé de le surveiller, moi, et je ne le reprenais - :
5 ; jamais. Craignait-il d'être surpris ct grondé par. Ja .
patronne? E lle ne grondait plus personne. Elle: Vou=

ait plaire, elle savait qu'une femme cn colère est

“laide; sa figure avait perdu tous les plis qui Passom: …

brissaient, ellé | était belle, elle était rajeunie ; Ja dou:

cour, la mélancolie ‘ouchante, régnaient sur son front
- désormais à toute heure. Telle elle. m apparut au
î seuil de la chambre... Mais pourquoi onino av ML. | - :

: pris la fuite ? à mon approche?

| Jene sus que lui dire; mon cœur plein de confiance D L
. si était out À coup glacé: Elle ne me demanda pas cé
| . -que je voulais, elle n 'ava ait. “plus pour. moi que dé Hit
| _ muelies prévenances, °ses yeux mêmes. n osaient in. Le |
L | fervoger | les miens ; elle é était deve enue timide comme | Do
