D BR (LE DERNIER AMOUR D Le is tie

CE Pourquoi fravailler- comme vous s faites, ae 2:
| Pourquoi donner tant dé sôins. et déposer tant de Si

savoir pour faire. prospéreë li l'ile de Jean?

ct devoir sérail de tray ailler LU vous, si vous veniez à : “

#: ou

_—Par tendresse pour s sa mémoire. ét par. dévoué: FE
| nent pour. vous. Je me plais à augmenter voire. die LE
- chesse’et à vous voir faire du bien ; -mais mon unique

| être ruine, :. Mi nie POUPEE . oi
| — Le plus court et n pass sage serait d'empêcher L
ma ruine. Faites attenlién à Tonino. a veut m m'em-

© prunter encore, et toujours!” ni re D
CT Vous seule êtes juge en cette occurrence: de ne

oc m 'occuperai. jamais de ces détails de. famille ;. ils me
5 _répugnent. Pour tout ce qui est argent où propriété, . |

dès SUES el veux rester ici il étranger qui passe. .

pis

oo — - Qui passe sa vies “répondis je. en : souri ant, caï à y
aucun pris je nie voulais encore daisser voir. mon

: god UE si Jr net matin égales Le NE

_— tlle se poncha. sur moi i et ie tondit. son Te

 d'unairà la fois tendre et passionné, 1y mis un baiser
qu. dût être. froid: comme celui que. donnerait: une
D statue, À Elle se doutait, si peu de ma ‘clairvoyance, Le
qu" elle ne s 'aperçul de rien, et, comme le sentier était 2

2 élargt, elle marcha plus tranquille à. ‘mesfcôtés, Ëlle

| éprouvait le besoin de se plaindre de Tonino, cela est
certain, et c'est moi qu elle: prenait pour confdont :

Ce Blessée par lui autant que subjuguée, elle se vengéait ”
o de lui avec mo n ‘osant lui résister en | face. A quelles
