L LR Ce CLÉ DERNIER ANOUR. BA

_. payer 1 mes dettes, el d'autres | s 'enricheront an ma a pce É
des. gens “viendront: h s'établir ët rosnéter: ' et ils. La
| «diront : «& En atlendant, c'est TT qui.a fait celte chose

Le cet cr dé cette. lerre |: cet homimie-Ià avait des. idées ct :

. ducour age, ce n'était pas un. homme ordinaire ! » Et:
Je tas de pierres et de sable que voici sera un beau .

Ci domaine qu'on appellera l'ile Morger on !

il était si beau dans son orgueil, que jele dissuadhi -

aa À. regrel : mais il fut amené À m° avouer que, sans
laide dé sa sœur dans une telle entreprise, il serait.

© forcé de laisser les travaux inachevés, et'il me parla
| d'emprunter. les fonds 1 nécessaires, C'est mors que je.

:: l'avrêtai résolûment.

2 Ne vois risquez pas, , lui dise, daiis à une ‘afiire :
où le succès serait une ‘question d honneur, non- seu: :
EE lement pour. voire e amour- -propre, mais encore pour

: olre conscience. Trouvez des actionnaires," donnez D

_ voire idée, votre travail, votre terre; s'ils ont cons
: fiance, laissez-lés diriger les tr avaux, vous éh ‘charger. ‘
“si bon leu semble, vous associer à leurs profits s'ils.

en font; mais ne prenez pas sûY vous la responsabis :

lité de leur faire e gagner de l'argent; et surtout n en :
Le prüntez pas pour votre compte : ! a vec vore iagina: a

ci tion, vous seriez. perdu. EU

- se rendit, et résolut de sonineitré son à plan à “dés Le
_ riverains qui pour aient le secohidet je dus dresser: :

h ve plan el d'appuyer de tous les caleuls. nécessaires i

 

_ mais je voulus l'accom) pagner aussi di à calcul de loutes -
