 
  
  
  

 

 

D masi ANOUR E Bu 2
. rends jo DE heureux, Mon travail régulier l'impatiente: D
| À pourtant je ne travaille que po Jui, je n'aime que

. lui, je ne cherche: à acquérir qué pour | lé mettre à
même de dépenser, el l'ordre qu'on voit ici fait qu'on | _.
est forcé de nous rendre justice. sous un rapport. On Lu
_ ‘reconnait que nous nous rendons utiles, el que, si
nous sommes des impies, comme on dit, nous ne. |
: ‘sommes pas des avares et des. liches. À: présent, De
| monsieur, vous savez tout, et votis voÿez bién que,
ion frèss tient à son idée, je dois l'adopter, bonne où +
: mauvaise, düssé-je ÿ voir passer loul nôtre patrimoine it
et loutes mes économies, dussé-je n mendier encore eL Louis
: gratter li lerre avéc mes mains: Ses M URL Ne _. .
u— “Eh bien, répondis-je vivement impressionné Te _

: ce que je venais. d'entendre, il ne faut pas que cela Ce
| arrive! il faut dépose noblement el utilement votre et

CNT

L jets | ré: ilisables: Je le ‘connais assez | rañitenant pour ut Le LE |
= savoir qu il. a LE passion de: l'initiative : oil faut dône”. Mia
‘: Jui faire trouver lui-même l'aliment nécessaire À a à son Due —

LL vous où autour dé vous dou e chose de : sérieux KA ie
— éntreprerdre. Je sais qu'il a en tête uné autre idée d De
-- sur laquelle j je mi. pas. voulu: le faire. s'expliquer, de."
*  craignais de. Vous déplaire. et d'éncouragér quelque. ee ; ., a
: nouvelle réverie ;:mais qui Sait s’il n'esl pas sur üne
D meilleure piste, et si je ne pourrais pas Ty pousser:
…: celie fois sans manquér à nia conviction, et sans vous EUR
7. ai aire courir de tro opg gros risques ? Laissez moi 11 tenter, near

£ Et
: | ' ot
Los " “
2 ‘ un
v +
re pr Sd 2

 

 

  

 

De LT A nn 2 D om rage
