: 208 ue … ‘ LR DERNIER, ANOUR.

rénail pas de ses cendres, Qui l'a Inissé éteindre à ne
peut pas le ranimer, Si tu lisais dans le cœur de ta

ce femme adultère, tu verrais qu’elle n' aime plus: nile

mari ni Pamant, et que ses efforts pour s ‘aimer elle-

Co même. seront impuissants désormais, Elle ne peut
co plus connaître l'amour. 11 ne se présentera plus Alle

L qu'à travers Ja souffrance du désir ou l'efroi du châti-

ment, Ses jeux, en plongeant dans lès tiens, y cher:

chent en vain là volupté; ils y diront. toujours la Le

_ sentence dé mort, le mépris qu" 'elle mérite ct que tu

Li ne peux pas Jui épargner. Cette femme est. punie par h
us. toi, malgré toi. Cest I loi, et. tu es forcé de la subir Le

aussi bien qu'elle, T LLavais deviné cela dès le premier

a jour en décrétant ‘que tu ne la punirais pas: tu sentais 2 :
ce bien. qu elle était déjà punie.-Tu as fait ton devoir,

- - pourquoi veux-tu. le: dépasser, l'annuler par ‘consé- .
' quent? Pourquoi veux-tu transformer lé pardon en: _
| récompense, et- vaincre en toi lé dégoût; cette. chose L

vraie et forte qui vient, comme le désir légitime, des
22 hautes régions de l'équité naturelle ?:Va, le’ détache |
Ho ment nest pas une simple lassitude. physique qu'un

D peu de volonté surmonte : c'est le profond repos :
LL. exige Y'être après les. luttes suprênies, Ce n’est pas

2 un: épuisement de la charité,” c'est celui de la vaine
Le sensibilité qu ‘une. certaine paresse ‘entretient en nous, _

_ Cest une. “protestätion que notre: dignité nous i- CS
La pose sous peine de nous abandonner, ». SR aie
Je me réndis à cette voix qui parlait en à moi, et de : L

Fr moi à an moi-même. € "était le vrai moi ï humain, com Le
