‘ on DE RNIER ANoU Re. : De Big ue
2 risque À licie Ju. donnait tort 5 cette étrange | fille cie
. -. l'aidait et le poussail : à satisfiire sa passion: pour les ï
_aventüres,.elle me lroufait trop prudént, ét potrlant 7
rie à au monde ne pouvait l'empêcher de bataillér en
LE paroles ei de dire à ce frère adoré ul g pâté qu il était ou.

5 Mais IGs discussions’ né dég sénéraient plus. en ques. ir
- * étais. BR pour mettre les pailiés d'accoid és
: le obligeant : à se faire les: concéssions, en domant me
. r'aiSO à l'un.et à l'autre dans là. limite. où. thacun .
Cat raisons Tonino disait comme noi, l'élicie rejés
| _ : sur lui, j je ne dia ai pas sa mat aise lueur, elle do
_reh avait jünais, mais son besoin 1 d'épioguer, de _

. 1 aillér ot de contredire. … Cri

7 Aÿec oi seul, elle était. coié | neutfé où en UE h
LT chatnée, ct sa déférence se traduisait paë dés ‘ques:
tions dont ‘elle écoutait. attentivement a Yépoisc. ——

: J'essayais alors de lui donner la notion de la vié collec
_ tive e que Sa forte individualité avait peine à admettre. _—.
— d'excusais, j 'embollissais, je poétisais l'ardente manie |

1 ' ,
" H 7 - + ' un ou Lo.
, Ÿ 1 on . - T ‘ '
2 me eme mu Ant menthe tr part en A ’

de. son. frère, en. parlant. de la solidarité qui règhé
_ entre les hoômnics et du progrès général que chacuñ eee
. doit servir en vue. de. tous. Cette gloriéle ‘que Jeati D

. appelait la gloire, ; je ni ’ellorçais d'en faire de la gloire Dee
vraie et bien entendue, . et Jen, qui avait beaucoup ei
| “de: noblesse dans sa vanité, s 'enivrait de l'idéalisation ui

“que je lui péésentais,

ee Tonino écoutait out cela avec ses : bei € randé.
. yeux étonnés, et. il reg ardait Félicie ! pour savoir. ce co
L au il devait penser den mes théories. r élicio he pouvait |
