DD DERNIER SMOUR, L

pathique caractère © au a son côté sérieux, raisonné set Fe
arrêté, | : .
|  Pressé de toner son avis et de. Gininice, son L
“opinion, après. s'en. étre longtemps défendu sous

prétexte qu'il était incompétent comme vieux garcon,
Cf finit par avouer. qu'il avait été marié deux fois.et

qu'il avait été très- malheureux en ménage, On ne put _
“luien faire dire davantage quant à sa propre histoire ; Lo
mais, voulant par une conclusion morale queleonque Lo

| éeliapper À la euriosité, il nous parla ainsi : LT
oi Certainement l'adultère est un crime, puisque

°e est la violation d'un serment, d'estime le crime aussi

grave poir un sexe que pour l'autre; mais il est

: réellement dificile à éviter pour tous deux dans cer-

 fains cas que jen ai: pas besoin de vous ‘spécifier. LL

 Permelez-moi donc d'être casuiste en fait de rigo-
“risme et de n appeler. adulière que la trahison non
| prov oquée par ! celui qui en est victime, ct sciemment UE
| accomplie par celui qui la comniet, Daïs ce cas-là, _

. l'époux où. l'épouse adultère mérite châtiment; minis ©
- quel châtiment appliquerez-vous dont celui qui Yin- Ur

fige ne soit pas atalement solidaire? i doit v avoir _ |

«pour l’un comme pour l'autre une autre solution.

= - Laquelle? s'écria-t-on de toutes parts. si vous cie

| Ta avez trouvée, vous êtes habile!” TE
ie Je ne l'ai peut: “être pas. trouvée, répondit ..
_ modestemiént le vieux. | Sylvestre mais je l'ai beau-

_ Coup cherchée. -

En 1 Dites-lat dites ce que vousavez jugé. le meilleur! é.
