LE DERNIER ANOUR. . UE ce co

1 amour vit encore par Le souvenir des j joies pures,

et c’est la foi au passé qui le rend impérissable ; mais
ôtez la foi et l'estime, la tendrèsse ne. peut plus se. *

E manifester saintement par le- plaisir. Pour réprendre a
‘comme maitresse agréable l'épousé souillée; il faut

! abjürér l'amour et rire de. soi-même, Je ne. pouvais ne
pas être si Don plafsant due cela : J'avais lp s sincè- out

_rement aimé! :

cl eût doné fallu pouvoir ie ubliert Elle le pouvait, ni Lo e

“elle: elle le” voulait: Elle. se “haïssait peut-être. elle- Fe

même, mais ellé croyait pouvoir tout réparer, et, moi Eu
qui ne: l'avais. pàs. haïe, moi. qui croyais. aussi. à la . LÉ ci
| | réhabilitation toujours s possible, je ne pouvais chasser Let
. l'image de l'adultèré interposée entre : nos S deux images DE

et les empêchant de se confondre.

| : Alors comniença une lutte faneste. ! La malheureuse De |
| © voulut reprendre son : empire; elle crut: que, rassasié CL
. de bonheur tranquille, j'entrais dans : lai phase de … UT

| paresse. intellectuelle où lon n'a plus soif d'i déal, et “

. où l'on retombe déris les habitudes de caractère que - _ |

lon avait avant de rêver. le bien suprême. Elle * fut Prius
plus habile et. plus: patiente que je. ne Ven eussé .

: crue capable. Elle feignit dé respécter les études: où je : ° De

feiguiais, moi, de’ m absother,: pour : Jui cacher mes oi | |
‘angoisses: Elle se fit craintive, ‘ému, coquette de. :
| modestie et de: chasteté” comine aux jouis où je me ie 4 | |
“défendais de partager son amour: € *est par Ÿ humilité ne ne
“qu ‘elle nt avait vaincue, ellé ci ut: ne vaincre encore ‘ Fi
a en ne ni adressant: ni. LEplaite sr ni leepréche, el can |
