Lie ei DERNIER. ANOUR. CR au. Cure,

de es t tenais. À, tous deux poutélre, ou j' allais les ST

tenir dans-un instant! mais je ne voulais pas encore
“les briser, Aussi je fus content torsqu'à la Place, de |

cm encontre. Fit A
_— Enfin vous } ç voila. 4 me € dit-il à avec amertume. cas

Le Vous à avez trouvé. Jour piste el vous. savez la vérilé ; ps Te
0 mais vous venez trop tard ; eux; ils: n'y viennent plus LT
| - Moi. qui connaissais celte grotte ét qui croyais être.

_seul à Ja contiaitre; car. C est. ici chez. moi, je. voulais ce :

les y surpréndre, leur faire honte, ameuter. le pays.‘

E contre EUX pen vous aviez. refusé. de. faire vos affaires : D

on vous-même | : J'ai. guetté tous les. jours de celle se ui
:maine, ls. se sont doulés de quelque chose, ils n'ont”.

pas repart, et e 'est ailleurs qu ‘il faut les s chercher. Je .
TE — Je vous le défends. ct

 —Cest votre droit, si vous ‘voulez vous. is venger:
à autrement, je garde le mien, Gomiment ferez-vous +
pour m empêcher de le exercer ?. Dans votre monde, co

|. onse bat en duel; je. crois ; nous ne connaissons pas

| “cela, nous autres: Je ne veux vous faire aucune insulte Dee

et aucun mal, Si. vous m'en faites, je nie défendrai -

comme un homme qu'on attaque, èt ce sera au plus ee
_ fort d'assonimer l'autre. Je sais que vous n'êtes pas UE
un freluquet, mais je suis solide aussi, et aucun homme
ne me fait peur. Vous. voÿez donc bien qu’ il faut raie LS
sonner avee moi et ne pas essayer de commander: ce -:

sorait ce qu'ils a de plus inutile. Le
