| h on DERNIER AMOUR. M

ue im 'ofris ? à | lui; ï" avais eu assez de travaux de ce genre: Lo
: À surveiller, pour savoir comment on. se. sert dela
| cognée ét de quelle façon on abat el dépèce un arbre, .

- Mon costume et ma peau: hâlée né ‘démentaient en <
vien condition pour. laquelle je m 'offrais 3 Jean Le
L : Morgeron accepta mon offre. et m 'enrôla; D
"Ma figure : a. toujours eu Je privilège d'insphee. la _
confiance ; ilne me fut.pas_fait-de questions embar- ET
. = rassantes, el je n'eus pas ‘besoin de dire que je m'avais
"eu pas de: quoi acheter les oulils nécessairés. Le patron : Fi
me fil une avance dé ving U francs, me “conduisit au ce
ce bord du précipice et me “montra au. Join, 3 sous mes =! .

pieds, le bois où à je. trouverais le campement de mes |
| | compagnons. RE
Je passai À six seinaines, ; travaillant bien ct 1 benü- . Sc
LL “coup, vivant en bonne intelligence avec tous mes
DE camarades, de quelque humeur qu'ils fussent. J'étais a
_. “aimé des uns, j'avais un pau d' influence. sur. Jes au
. - tres, Je. me portais. bien, - J'é étais content de moi, Le...
| pays était admirable. Je: ni 'élonnais de me. trouver FE

D heureux à après tous mes malheurs, et n ayant derrière Co

Co moi ‘que des souvenirs amers, devant moi rien qu'une LÉ
co vie séparée du passé. par des abimes, je. lrouvais une ne

: “jouissance réelle dans Ra faculté de > jouir enfin d'un .

présent support hble, his ire ee
Jean Morgeron qui venait souvent étirvelller lou

| vrage, nie prit vite eh grande amitié, et, un jour que.
: je. faisais : avec Jui et pour lui lc compte de ses dé Ha
| penses € et la Supputation d de ses profits à Le
