LE. DÉRNIER anouRr. n h ne se: CM LE

: second enfant, venu u sitôt après le premier, et dans un. ne
: moment où tu me Jurais qué ta femme mn 'était pour

: toi qu’ une servante, que tu ne l'aimais pas! je suis ©

à plaindre, les heures s 'écoulent, Sylvestre S 'obstine Fe

= à rester à: son bure au, Te vais employer le: moy en que os
E tu m’ as donné. pour l'écrire, il: me parait sûr. Adieu :

viens bientôt, où donne- -Moi un aulre rendez-vous, —

! ou crains que je n’aille chez Loi, — que je ne dise un |

vérité à La fémme où à mon mari. Je suis ‘capable de.
tout, si tu me laisses encore compter les jours ct les.
. semainés. dans l'état. de désespoir ct : de foire où je ue
Cu suis! ». ei . 7 RER

mn +

| Pouéquol a aurais je intercepté € cette lettre odiéuse eL.

: déplorable? Elle était une épine de plus dans la cou
 ronne. de. “blessures que s'était ‘tressée. Tonino : en: |
croyant se parer des lauriers : de la victoire et des. LT

: myrtes de l'amour. Cés deux malheureux avaient à

-châtier. l'un par l'autre ; Vespiation était. dans. soit _

oi = plein. je: ne pouvais que Tr abréger par mon interven: - É |
tion. Séparés brusquement, ces deux êtres se règrel-. oi
. {eraient encore ; il valait mieux les. laisser devenit le. ee

| “supplice Vivant, incessant, ‘inévitable l' uit de l'autre.

de fus implacable, moi, dans cè moment-là !

Qu'ils se déchirent et se matdissent 1 im 'écri aie Foie

je; qu'ils ruinent l'existence l'un dé l'autrel qu ils se .
ce haïssent et se brisent | c'est à ici que cesse ? pour n moi ile LS

h U - devoir de là proteélion. ÉCERRROER anne RE
de vepliai la “lettie: que ja avais le presque sans " CE
