0 256 2 LE DERNIER ANOUR.

“séulemenit ces. s vérités ne o péfiiont pas, ‘êles montent or

__. el s'épurent, cr PL RE 2
LA éonséquénee de mon himble philosophie per ‘

ue sonnelle. était bien facile à déduire, Si les coupables
CL que j avais à juger étaient, an' en pouvoir douter, RE Ce
rt. esclaves de l'instinct, deux. victimes de. Jeur o | rgani- ee

sition excessive où ‘défectueuse, ils n' en ‘étaient. pas : |
e moins deux êtres intelligents qu une. meilleure éduca- Dee

= tion et un milieu plus propice eussent pü affranchir D
.. dela servitude dé lours. appétit. En méprisant jus.
| *, qu” au dégoût la fantaisie maladive qui leur avait. fait :

| ‘méconnaitre_ le bonheur. conjugal pour se jeter dans L
les bras adultères l'un de. J'auire, j'étais obligé de me.
a rappeler que j'avais dev ant les yeux un. ‘homme qui Là.

TA ue 4

eûtpü, avec l'a ide d'une autre destinée sociale, devenir _.

Lun irès honnête homme; une femme qui, dès lén-
Ce _ fance, préservée par d'amour paternel des dangers de

+ isolement, eût pu rester pure ( etne pas subir, le reste: 2

D de sa vie, Ja. fatalité morale et ‘physique: d'une pie
— : mière faute, La liberté morale subsiste ; Mais elle peut
être élouffée chez l'individu par l'absence de SeCOUrS ss. Du

UE intellectuels, par la’ contagion ‘despotique du mal: nr
Devant ce problème; je. n° avais pas. à examiner. He

Pur question suprême .di mariage et à me. deniander so

| = Pindissolubilité qui Je. frappe était. praticable. pour. Le
. .: sentiment. Il redevenait une question. de fait, à ordre:
ie public. L adultère. caché échappait. au ‘contrôle. du
E LI législateur, L 'époux. vedevenait juge dans. sa “propre. Er
— _ eaûse, J Je: me. voyais. investi. d'un droit terrible; mais LU

TU
‘ La V2 2 0, > . . Fo
= 2% Tue no ete . :
1 ; ni Er no "+ a Dre Dot ue um
s LE oo . ist Le : à
, ru . ei
