CLP RS APE

CALE TER PS CPR L'EST TE D CES

161. CL CU DERNIER AMO R.

Es

on | dé, et hicestueux. La Vanina elle-même & se > prétait 0
:" Àce jeu infâme pour phire à son amant et coftraindre. ë |

ensuite Félicie ? à payer son silence vi ISA vis de’ mois “
Fe : Flicie, en proie à jé ne ais quel. fatal vertige, était
More d'a autant pis prie à tomber den. le pige qi lle

UE. Elle n aimait ni moi ni | Tonino. lle 6 ë tait tout “sent L
= froissé, tout dépit contre: la destinée, tout bésoin de
| Vengeance ( ou de réhabitilation. 1 lui plaisait fort de

mr “devenir : ina femme; affaire ‘de vanités il lui plaisait D
5 pout- “être: mieux d'avoir Tônino pour sir aflaive Li
de sens, 0 AE

“Je luttais contre ce à tauchélier, 1 mie: e poursuait |

La dans mes Trèves; mais, au soleil lev ant. si ] 'entendais L
| . les Sons graves et purs dû violon de Crémone. vibrant. UT

| sous. ha noble: inspiration ‘de: Félicie, où si je voyais Lis
passer. da ; jeune chevrière allant: aux champs avec ses
“Yeux. bleu .de. ciel. et. son grand! geste. harmonieux
pour. indiquer aux chiens de rassemibler le lroupeaus ii,
où bien si Jonino, levé avant moi et pa moi cherché

= avec angoisse, se laissait surprendre À à genoux dans Re

ditiève fraîche, t tandis que Ja. Vanina tourmeniait, ‘en. _
riant, dans sa mäin, les. toufes épaisses de À noire _
chevelure di. jeune homme, j jè me. r'eprochais na 0
folie, j je croyais sentir un soullle pui, venu des plus ©
“pures régions de celte Arcadie, passer sur mon front ce | |
© brülant, el je ne sais quelles voix légères comme des Cou
| brises lréinissatent À ù mon oreille . pour vi ire. de mes _

“idées sombres et der mon ceyve AU UNS
