._ EX vie je champêtre. c'é tait bien vraiment le seul état. du A
5. pût exercer. Pour tout lé: reste; il avait. une teinture 2
= ‘insuñisante, et sa nature révouse: ‘et contemplative ne.

| se prétait nullement aux - prodiges du travail intellec- ‘
oo _tuel qu'il eût fallu faire pour réparer. le temps perdu. .
cl fallait. donc le. réintégrer dans Ja faille, sauf à

l'envoyer dans les hauls, comme il disait, s'il: me S

h CL LE DERNIER AMOUR. PO 8e

ae donnait quelque véritable sujel de plainte, Au besoin, pose
° on pouvait l'occuper encore. plus loin, du côté de :

Sion, où Félicie, par suite de l'héritage. de. son frère,
a avait quelques autres propriétés à À faire valoir. -

cd accueillis donc le relour du j jeune comte avec une. cet
- cordialité" ‘sincère, résolu à être d'autant plus sévère

DE envers Lui, s'il me trompait, mais ne pouvant. me. is
| … décider à. ‘admettre: ‘que: cela fût possible. L'amitié #

-. que je lui. témoignais Lui fit. versér des larmes, etil.

. me) jura passionnément qu'il aimait’ de:toute son.
âme, À ces effusions se iêlait l'expression de la dou ..

ci leur € qu’ il venait d ‘éprouver en perdant son père. il en. 0
L parlait < en des lormes si naïfs et si tendres, qu’ ilm'é- _—

_ cmt, et que je mie serais. trouvé odieux de le 1 bannlé ee
| con. pareille circonstance, 2
Je rappelai F élicie, je jui montrai autant | de cote

_: fianée qu'à li, Elle garda utie altiide assez froide |

U avec nous deux, el parut généé él comme impatientée int

quand Tohin6 insista pour s savoir il € cause e de sa dureté .

ne envers lui.

| =Neme divez:vous p pas, $ Vécr ait avéc ce aniiation, |

ï t ce e que j' ai fait Lpour x vous 1 déplairé depuis L li mort de. n : L
