ni
en eus eee es tt

n : s. LT . LE DERNIER. ANOÛR,

ORNE ERES

ni ne. pensais. pas à mois. j'étais. tout. a la tendresse, n Pi
Ci à reconnaissance, au besoin de consoler. et dé:
_ rajeunir cette âme désolée et flétrie qui à voulait bien Fi

s

- renaitre pour se donner à moi.

Je me réndis bien compte de: la sainteté du ent :

ment que. j'accucillais en: moi, “et toute hésitation
: |: cessa. Pourquoi me. Scrais-je menti. à moi-même,
L | pourquoi : aurais-je menti aux, autres? Je résolus d'aller GE
: dire la vérité ? à Félicie cl à son. frère, DRE Di
ur. Mais, comme j allais vers. la maison, j'aperçus que _
Das j' ‘étais opservs. par Tonino, api sous un buisson à peu *

Tu Tee

aie pensif, et le souvenir de la scène à que je avais site ©
ue 5 aù rocher de la Quille, six. mois auparavant, me revint ”
7 à l'esprit : avec une netteté incroyable, Je revis le Jeune: . °
ë F5 homme port: tant À $cs ‘lèvres les cheveux tressés de |
Lo Félicie, jerevis le regard incompréhensible deF élicie,
:. mélange de colère el d'attendrissement qui avait"
2 paru suspect, et dont, malgré ses explications dès
oo _ plausibles, l'impression étail restée ( en moi a egalle E
. -.. et quelque peu douloureuse, Le LÉ RIT ET et
ec =Tonino était-il, sans le savoir, | À épris à de : $a cousine ? …_
me était-il jaloux de moi?. allais-je: faire : le. malheur de aie
: cet enfant qui avait bien plus de dréits que moi À

2e : d'affection de Fé Micie? l'aire le malheur de quelqu’ un, CE
oil Je marchai sur celte pensée comme sûr ün
FR c'està- dire ‘que’ je me.  réjeal en ae |
