  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
     
  
 
   

- : d' antre chose. Je ne cessais d'explorerle lit du torrent,
voulant tout prévoir, et plusieurs fois je retéurnai à ha
prairie e de là Quille pour la. ‘sondér dans tous les sens |

Lo coup sûr, “entrainer des débris: de. roclié quand elle:

à l'avenir et.aviser à ce que. les pierres: ne. Yinssént
pas recouvrir nos :{err es à un moment donné. a |
Li beaucoup de réflexions et d'obser vations, je {roux ai.
ccun moyen ‘simple ët peu coûteux ; mais ce n est pas:
SP histoire du torrent que vous m' avez demandée, et] je
. vous fais grâce des détails. Im a fallu vous dire ouiL

Ti me trouva ù lié à l’ "existence des Morgeron, et comment
.. aussi: je fus mis promptement à même de connaitre

I personne la moins EKpansite du sonde, Félicie
: Quant à celle- ci, je a connus mieux éricore lors
2 i ‘annonçai que, mes. calculs étant établis el ma eer-
- titude : acquise, il fallait s occuper d'acheter | le torr ain.
dè la: Quille. Joan attendait cette décision avec une.
impatience fiévreuse. il voulait courir chez Zenimi à
l'instant même; Félicie l'en empêcha: ci Pit
ii Vous vous forez voler, lui dit: êll. Laissez
régler l'afiaire. | : “ ie PL IT RE DIRE de et
Et “elle partit avec. “Tonino pour ue sillage où.
demeurait Zemmi Nr |

: u
. *: tt

L e B: REX R ANOUR. Li CR LT

| Pendant: quinze jours s, nous ne fümes pas occupés | e ou: k

et m ‘assurer de: Ja profondeur € du sol, L' eau devait,:à à | : ï LE

aurait fini de peler la montagne: il fallait done penser

: ce: qui précède pour vous. fai re sf wo! D comment je -

_Jes secrets. ressorts de leur destinée et le caract ère de ï .

h Morgeron,… LU Le ot : 5 — T “ de. CE . F D Li. os LE u *e; 3 : - Le EE
