US LE DERNIER AMOUR..

grandissais j jusqu 'aux astres, que je les touchais, q que

je palpitais de leurs flammes, que je tenais le monde :
‘ et mon cœur dans chacune de mes mains, que j étais :
© foit comme Dieu, que j'étais heureux comme l'infini, À
que. je chantais dans une linguc i inconnue, Que sais je? _
j'étais pr obablement fou. dans ce moment R; mais |
_nôn, allez, je n'étais pas. fou! j'étais surexcité, extra
: lucide peut-être! Je. voyais au delà de ma. vie indie.
E viduelle, la bassesse du mal et Ja splendeur du bien, _
ces deux pôles de l'âme humaine: Un crime venait
: ‘der me plonger dans l'enfer des: ténèbres, c car les êlres #
De humains sont liés par: une. terrible solidarité, etceux
' ei qu ‘on. aime particulièrement font. en quelque sorte | :
partie de nous-mêmes, ‘En découvrant que: les deux -
| objets de ana plus tendre affection étaient gangrenés oi
et pourris, j'avais senli Ft mort entrer. eh: “moi, da
oo “honte dont ils élaient couverts m'avait souillé, j'avais
= rougi et pâli comme si J'étais: le complice dé Jéur L
. chüte. Le mal était déchaîné sur la terre, il triomphait | :
de tout, de moi comme des"autres, Il n' 'yavaitence
ut mionde que mensonge et brutalité. Puisque deux êtres
De que j'avais phicés Si “haut dans mon estime et dans -
- ma tendresse ne valaient pas mieux que les derniers
_- des sauv ages, pouvais-je être. assuré de moi-même? :
re n'étais-je. pas capable dé’ descendre. aussi bas? Quelle :
ra garantie poufais-je désormais offrir a aux honimes et à. :
.: …. Dieu. de ma pro pre. dioiture et, L de : ma à propre das
télé? | Pointe. | Le

ais, duand e ce nuage se à disipas quand le rayon ce
