NE CHATEAE DE PINON.
260.
Noyer devant cette volonté de fer, ne trouvait
pas Assct de force pour lui resister. Id len
Aresse incroyable que son père avait pour lui,
malgre Cette rudesse, ne lui laissait pas Méme
la Chance de larévolte. Il souffrait. horriblement
de son amour dédaigne, et cette tendresse pa
ternelle etait une sorte de Compensation, un
appiri qu'il trouvait necessdire dans son aban.
Non. Ld Corntesse, si here et si puissante par
son Egoisme, apres avoir Épuise tous les moyens
de temporisation, songed A seconer Ce joug
ocieuy, a quelque prin que co fut. Flle se Cotl-
Sultd avec Loulison, ct enkin clles déciderent
quil fallait avant tout voir le marquis, ct Con
Venir ensemlle d'un moyen de fuite.
- Je vais lui Ecrire, le pigcon porterd la
lettre a Coucy, disait Tlenriette. II viendra d
mon appel, j'en suis sure. Il est a l'armee de
Flandre, Commandee par le maréchal. de
Schomberg, C'est trés pres dici, il n'aurd pas
Js  .