2
Le Ese qai tévé
8
la Pareur n'arait en Qpune part secondaire repétiteures tatques. Le chois de cetle misson
Ns Etaient les ouirants a Phitippe de Mest Nentre. d eGale distance du cottege cathotique
IssIeI, e SParis le Isnorembre 184s, Sortt et du DcEe Avait 6tE APrete de COmMRN
de lecote de Gaint (sr en 186 et Nomme aecord entre monsieur et Madame de Mers
Eesons Vientenant au Se drapons, d Pontd micu Cette et avait ete meme Sesicnl 1890
Mousson , - Vientenant an méme Ségiment, Eitntion Chaperot, cont ete connaissai
ataubcnre, en 1850, - Blesot pendant la Panmonier, externe eGatement et ourrcitte.
GRCTTe CIle a l'ordre du sonr et decore, Michet partait de ponne peure de la miison
Cceapitaine au de Arapons, d Chartres, en 1877 paternette, et rentrait pour trourer sa mere
ne Chet d'escadrons an e Chasseurs dt qui sapprétait pour sortir, cine soures s4r
Tvique, dBtide, en 1881, - Vicntenant sept. Le cotonet dinail pus tard, on diniril
Ceotonet an lecuirassiers a Cambras, en 188 aucerete. lecntant, aaiten, des ses premiires
eotonet du ses cnirassiers a Paris, en 189, annees, le sentiment quit etait de top. Catte
 Cenere commandant la Srigade de dra penste continua de peser sur es seunessc. s
COns, d'Vincennes, en 1897, - Sénerat de dix pait ans, la donteur s Ctait prbciste. n
division, SOmmandant la e dirision de tendemrrs du paccitaureal, nn soir. --
Ceavalerie, d Paris, en 1901.".
COmIie it Se EapDctait ettcment les Abtirits
Pest d Chartres, en 1873, que le capitains Speure que marguait la pendnte de Voutte
de Merimien epousait Senoite de Maens. le demi ecrcte des sieres orienlés par les 3s1
ESrait plus de trente cine ans EMe enarait tenses pui avaient debte tont l'apres miili
NinEt Sept Michet naissait V'annee sutrante, le pere depont et appuse d la cheminee, lit
Cel pen aprés, le capitaine, pomme chet mere assss dans nne berpere bleuc -- i1
d'escsdrons, Ctait enrore d Dtida. 1aroit arait spEi Mn AMtre CNAMen paus conrl, pIi
aes demande Atrique n antrctois. Sn la Mi dur. a Eh pient Iichet, quetle Carpiire
Connait au moment ou i ne la désirail pons choists Nn1tns en a Gune ocute qur 5
E ahésita par nn instant à partir Mais Einterdise Varmec. - Dourquoi, - Vitte
Menadome de Merimien retuou de le epivre rest pous ce pete Ctait, et puis 14 n0
Ee Sonna pour raison la Sante de Ventant pas taitte pour etre sotdal a In coup auil
NNS eut pas de disenssion a Comme rous aPait comptete la pensee, la pensee cruette.
FOndrer se sis Sotdat se marche au Cliiron, Lentant nétait pas Sevenu le demisier
COmIRe VOMS aI pianc. s Mais de meniee pon aPail Peré 11ne Semblail Das AAppir.
aVait deen. Nadame de Merimien sinstiills tenir d la race Legendairement pett. sps
aParis, Sans la meme maison ou Nabitait Mesimien, i1 ne SePait pas le cavalier i4i
ES Mere, Madame de Macns a letace an Cant, thomme de puerre nE, oroncil des
ACSORS. dis anaees passtrent ainos apres sotdats et Berte sccréte des Coutes, smrm
Sesquettes M. de Merimien, aFant pris par Ctait le Cenerat Vitippe de Merimiers
Rison dCambras, ete optint phus aistment comme l'araient Ete le Grand porc., Vavpiiee
eNcOTe, Comme une chose Sésormais indint, Srand père, et le marechat auquet louis 518
CeCeonte, ce Guette appetarit a une protoncation avail dit, a Meximien, it ns a Munne sionte
des Mles d'Honneur de la reinr quiail lis tiritte
Ae CONEi ".
Eabitade Etait prise, de parl et S'antre. micus laite que rons a. Michet arail s vini
GInand l'onicier revint  Paris pour comman le commentaire a Nassurer vous, aretit i1
der le ses enirassiers, it trouva que son 44 repondu, de Seras tapoureur. "
REelait ptus nn entant, et git rétait ptns Nes Etait rÉsot, pien avant quuit dui 
teCempe de Paire des reres d'edncation. la demandit rne Seponse. 21aimail, 1an
DEriode decisire Etait dei ctose. Onis ans amour Herite sans doute de Tointiines atirn.
Ne Pont pas un Nomme, mais its le destinent de l'amour ausss d'un enlant dont le monde
EMtS Pont pour tui de Pirrerocabte. Michet ne a Sours, les pois, les herbaces, la sotibuite 9ue
Cecrait di Shssiquement, di Moralement, le la rencontre des pazsans ne detruil ps5s, 10
ESoIdat qui continnerait le Eradition de la chitean ou surviraient getques sourenirs
Pace. Ine sorte de métancotie nne sensibitile du passt Samitiat, stvontait reprendre ta
Ieclle et Nantaine et deje le ponvoir de Eradition d'une parlie des siens, le rote nobte
CoontTir dlécart, decnsaient entre le Rls et et nbite de terrien tiberat et savant, relire
de pere, enbre le Rls et la mére, nne dilérence les torets, sepeupter les Etables, introduire
de caractere gue l'édncation premiere avait les modes de cutture nourcaun, Servir 1d
S NecTRe Michet conne d'Apord s des Conver terre et par etle la France. Les scuts peaus
MNanles, Senail l'etre place, comme externe soure qui se Papretat, Etaient, au retour
EOSNETCie, d'SInstitution Chaperot a Vicille de la saison de Pouritle, chaque amnte, 1es
EengIson de Camille n disait le prospectns, ltoi on gatre scmaines du déput de 8an.
Eelabtie dans de Guartier des Vernes, et diri tomne passees d Fontencittes.
DEEes par nne SesSociation de protessenre et de Pees pon de terpe aprés eetle conversd
41