Le Te qui téve
35
DEeSESIere, en SeMant, des peures qui ont sui demande ni de qui it etait, n ce quj.
IonnÉ dans la sotibnde Enette loute Depuis venait laire, ni comment it Sappetait 1ais
SiN mois, que se suis euré de Fontencittes, pendant que l'entant Altendait, tont pret 
5at en, dans le secret, entre rous et mot, repondre, sustement, d ces gestions pre
on Dien, segucont d'amour pour ent, rnes it dui mit la main sur le lront, et arccte
eaIS e ne lat pas asces dib. 11ncst pas pouce, tentement, picuscment, it bracae
DosSibte ue Pien ne Vive Vaittours, 5at sicue de la croit.
e pouroir de ressusciter puisque mon Maitre le petit comprit que ccla sspninait a 
l. Sirat. Dien Sortire de son tempte.. ten. petit benit a et isechappe.
de parterat au premier de mes paroiesiens Sonsoir, monsieur le Curé
Ae e Sencontrerai..de vondrais tant les La parriere Ctaqua Serrière tii.
COMnaItTe (Mais nous N'avons aucun Vien, -In sacrt Gamin que ss mere eMvozatt
S1 ce nest l'Éctise on is ne Viennent pIns. guéter des cnts de Paques, dit la serrants en
Rien de Commun ai le Caparet, ni le pois, apparaissant sur le senit de sa Cuisine, ont.
i la lerme. Siquctquun nn aidait, Ce jeune ete demandait des cuts, la Gucuse de part
IGnSiCuT de Meximien .de ne pi at Pait rre, parce que son t aine, dans le temps
Qune PiSile. Se ne suis Ecarte du Chateau, etait entant de chaur an e Pai s C82
Daree Jue Eoutes les masures sont jatonses., tope n. le pebit
Non, jirai sent de suis sent ie teur porterat -Vous aret en tort, Phitomene.
MS MarehandiSe Sainle Qui cot la paiz. -Oui. de Sats pien, on vous Manterai
Recouteront ieT Ce nest pas de Pincutle votre pain dans Sotre assictle, que rous ne.
Que Se dois AIoi peur eCot de Ce SIlence diPiCr PieN On POit BiCn QRS NOMS REtesDaS
aUtouT de moi. Aver pitie"
Dics..AM rons ne les Chanceret pas, MMert.e
Le Pisace mouille de tarmes, it se ters, Vouter vons Atner, ecst pret.
lrotta Ses Vens avec l'essuie mains Sendn -Non. Phitomene, de monte dans Me.
dans la sacristie, d cote de la Containe de Chambre. de vous préviendrai qand aurai
laience terte, et ouvrit la porle de la tour lains.
Entre l premiere marcte et le mur un brin dtmonta, repris par sa tourde peine que 
de Sirotee svait pousst. tinctine sa lets on rue de tentant avait un instant Ecartee, e
Vent, sons les pieds de labpe qui entendit arrivé dans ss Chambre, Sevant sa table de
l caresse de la Nour et dit.
DOois Ttanc, on it Rs avait QURN BRPATS
de le remercie de Cemves pour mot, une Tonteile d'encre etun bréviaire, 45a0oi6
les Nommes nen tont pas anbant.
EE CICMS SA ICle CHIre Ses OPaS Seplies et DOSES
d EraverSa la place ete Etait vide Dans sur la table Nne dormait pas, 4 ne ptourait
des Guberaes, Serriere les Vitres, des Tuveurs ptus. Bicntot it se redreses. son maicre 1
Népiaient, et devisaient sur tui comme its sace aux Seux de creole, su teint noirand
eNSSCnt Pait sur tont autre opiet nouvcn aun Srcilles dépridees t morducs par la 6is0
DOME CIN. 
ae la lorte mdchoire de manccur de pain dur
L'abbe de les Vit meme pas. Le presbstere avait repris sa phzsionomie de tons les sours
Elait 13 tont prés, en ice de Veptise, de seriense, natre et ardente. 1 recarda derani
P'antre coté de la ronte.
Is, decrochée au Iur Stlane, la photocrapuie.
Mt. Noutiaux ourrit la parriere d ctaire d'une petite vieitte morvandette, tont en
Voie, autretois ptanche, d présent satie par capuchonnee de poir, dont la Noure criblée
des mains, Et guctques pas dans Pattce, de vides avait encore des sous d'entant.
Despentticutisire d ta route et sui tonecait s Fonsour maman dit i. de vais lecrire
la Maison, et, au moment eu ipascait devant nprit, dans le Tuvard, rne teuille de pa
ld porte de la Cuisine, it lut presque peurte pier ptane quadritte de bten pale, et aisse
Dar an Camin qui en Sortait, lete passe, en conrir la ptime.
CNUPANS, IN PaNiCT PIde I BTAS.
Enapereevant l'apbe l'entantsarrctanct el le22 avrit 1906 dimanche de la Goaoimode
terS, Suns lesoteit, sa Peure ronssetee, vivante.
EpanOuie, Qi SCNtOVait, COmIe RRe DOmme a Maman, se suis trisle, e roudrais ner.
Fonde, toute la tmiere tombant sur ete, atter le roir et prendre un air de neice dans
L'abpe considtra n moment eeble sen noe Montacnes. Peure ou de lecris, se te
ReSSe, Comme Si eut recarde nn cerisier en Vois, les Coches sonnent, comme iet, Dour
Deur, un labteau guon pi aurait dit etre de la an de la messe, mais ettes ont nne réponse.
Naphact, une eptise neure, un stacier, on ta dans le bruit des Sabots sur la terre eetee
DeT Ei Limait Sans l'aroir rue. I reposait Ln Sabotes aurst, petite mère, Mn As PabatI.
son ame tasse sur ee pebit Nomme lrise, qi ton capot noir sur ton tront, sn cors de 10
R'arai pas la Iéchanccte des erands ni teur etise, la dernière comme dNabitude,14
Inrcte de cour su moins it le crorait 11R0 penses s ton bts lapbe, au peiit Menri que