Noi, 82
Le Eeqoi leve
1
GeVant la Petraitelons Earderions e chites
aonsours le meme n exageres les et nn Den de bevre
Commandements de Pien, mon ami 113 end Vroi mots Encent la reponse de Ml. de
RSSCE de Mail.
Nesimien
On SEUES AIRS
in, Mon pETe.
dest possible tncun ne détend de In des dena hommes Sorbit du Tumoir. 
Fendre ses terres. d'aitteurs, Sacquemin n de le retiat pas. onbre rectas de vant la tabte
DpTOIiS le Secret de pts apoot, méme ri52 de Cravait, cais t oubtis, inoqu  Seure du
PEEG de Sa Blle et nous sommes convenus Due diner de Parrs epportes nne Eamnve.
de puis Seprendre a parote jucqu a la Bnde d sept poures le Palet de Chambre vint pré.
l'année, Ii restant eNGape, en lont cas, 51se renir que le Mnes Etait servi, et que dl. 1e
Ne Seut Est Ce QuOn Sait Ipent DATTiVer, COmES OONNITOnS De SescCndrait Das.
Le tendomain, des le atin, le Ceneret
Pici la ln de Pannee.
RAPTiVCTS PICN, Re des CSEAnciers, PCPAPRait Paris.
Rl e Vous demande Cncore dans ectle Tuine.
DGnCSt Ce Que SouS Pailes de mois S'at BinEt
DEONIN ORS SOOIis SSPICRtICNT ARS Re DPOPOSCT
NOMS.
ne Seute chose enir Mibiler aPcc.
ES MErC CA MOS.
a Paris.
aJans Aonte.
N NACOUMS EN CRACE
Michet avait, Sans la puit meme, berit 3
NESS METS DRS IONUMS ECIETE DI COMMCNCaI
dour r Pien latre Bcrei. Sat 1a par des cris de Sontenr et qui, d mesure quc
Ede de Eearoitter de n'accepte pas. de ne la lorle Sexitnre convrait les teuilles de p2
DUiS DAS RECCPICE
Dier SAbondriesait, Sevenait supptianbe, et
M. de Mesimien avait taisst tomber son taissait eme percet l'espoir  Pavait retue.
NNOnSce. etait emn, sené, Nmitie secre et aait asonts ce post SeTiptun. a Vic me
Cement. Dn bont des Aoichs, it eNaca la puee réponder pas loNechieser d tont ee que 30
QGni SEtait amascee our la Vitre de ls lenltre, Piens de dirs Girai, dans getques sours
Et Segards du cOte de l'Irenue COmme OtMRS JOus CISVaSEES VORS SemaRder lA PeponSe.
Noitnre SrTiTait Mlois la Sotitnde Ctait con vous remercier
DGIete. E'ombre contondait les prairies les Cendant la proniere semaine d'avril, 105
ChNampS, les Iimiles, et it ns srait pEns que perancs ne conrs de prandir EMe ouivail 441
dens Sosanmes, et Cle Sécnait inécatement, chet d Erarere lex champs. Car i Patait courir
l lerre tonte sonmise d son pouvorr et le dun tout du domaine d l'antre. dn tabourail
CeIet oI EU Sen de Iuniere le combattait en des Sacheres on semait le mais, le Trele, 10
COTe. Edit Jans se Setourner d'une Voi dont seintoi on COmICnçait d COuer, sur 13
Vorcneit laittissail
MNGnteur de tons de la route de Tontencittes
aAue vent ln e Rai pas micnt d les premiers arpcnts de Seiple Vert, prés des
C'oRrir en ee Moment. Le pus dur, donc les etange de Pais, en rontait nne prairie non
TeppineS eeot d'Etre optice de les avoner. de vette et partont, dans les Nersaces anciens.
lai Pait dens lois ansourd hui.
Ea Pettait seiler on débit des toes6s, des C2
Cendant pInsieure minules, dt. de Mest nanr des Picoles, que le printempe Conlait
MeNieux et Michet demenrerent oitencient 14 d'ean vire. et dont les porde s Cmpanachaient
ESsonSciient. Les proiets sédinaient et secrou d6a dans le Ooteit, de toulles de mentne.
taient l'un aprés toutre de tamnutle des de piprenette et de cicue. La sere dépordait
Densees, des Seproches, des Guestions imutiles la berre sonvrait, les chiens Mrtaient 13
des plainles désesperces, continnait dans les auit, en pascate des betes tontes tevees dans
DeImnes le diatopue rompr. Les tarmes, dont les pois le Erottier avait pris un chapeau de
leEtait houre de venir, aprés la cotere et paitle en avoit apereu, dans vue chene.
Aaprés Pironie, Commencaient dmonter du Vière Eitpert Coquet s moitie vatide, revre
Cond de ces Ceurs Piotents Mais i re Pattait nant sont en Eesrail et Sechant S'une Seute
Das du elles Inssent méme devinces. Vont le main, les Elles qut Gardaient les vaches
DaSSE le detendait. Le Pontenit de Michet qand elles sepondaient au Sonjour tance
SeemuS dans les tenebres. Le Cencret ernt par doroue les Eraces, avaient ne Etoite
dQ.ue Son R Mait discuter de Nourcau. 7 dans les Fent Ceomment de pas eeperer)
Raen Pt Pien. Michet e était Seve. Stdemanda, a Bise puis decider rns inere, Qand ette aMre.
Inne Voi catmée, presque sa Voin Nabi dit ons a pacses trou soure d Sontencittes
Aete
ee sers Emerveiles. Ee cet artisletT7
CCrovet NOuS Que MS RÉre CoMsCntirait GRrtont elle est Oonne, te Anrs pilie de Mos
APIvre ieiT ons d'AreT pIuS ue deur ans et du domaine qut est d nons depuis pus de