96
le Dé qoi levé
des Iiveraau comie pour les Gars des Fan Steitian de tenait sur ses Gardes, evitait de
Arcs
Cnvert d'ent Das P'oir d'entendre.
l parler de le Sencontrer tten voutail are.
INaEi dlopstacte, au chet Jnc jatonsie in
des SIx Secuts, sons l'averse, continuerent sensts lus Sendait sdIcut les PPAres, la BMr.
4
de hrer ie Setoicnerent, enretorpes par la Seittance, la présence d'Heitmun Partois i1 
CEoTpme de tenr soutle et par la vapenr qut aurait vontu u une soue de Chariot passil OMr
Seses levoit de teur dos. Le pouier en arriere, le corps de ce Séant branquille et sennc. i1
SCOIbtait pIns Srand que de Contume, dans sonpaitait de le oir trappé par un ehevat, ou
E'enrecte Ttonde de son altetace en sent Serade par nn Sac de Prain tombe dun pre.
Ere done st la vens Nireraais niet ou Quune Schete se Pomptt sons 1e
MeMaIs EI ME de les Secnte eet malade en paie piede du contrcmattre. st Phomme disparais
PaS les Pais
ESait la Cemme Sevicndrait moins larouche.
Coutes les Charrues, moine nne, reprirent ete ecrait phus laibtle et moins pien Gardee. 
de chemin de la lerme, se onirant l'nne l'autre Citpert sentait que des idees poisines du
Gipert demenrs Sent, Sans la ptaine immense cxime le Frotoient Enctquctois it de prenail
L Eache pate des Oix sccnts vesacenit en las dNorreur pour tui meme, it Spercevail si
An sot dans la ptuie, sons le pnace Das. les Potie, it se Cendait comple que 1dpe Cbait
Eentants des Pittaces gui Segardaicnt de Poin, passt on it pourait plaire d nne temme, et
dEaveS les Pitres, disaient a lnest ce que atore le desespoir le Soisissait.  Ponrqui
lCest la pas, Qui roule et qui cet ptanc s Pivre Auete Paison de travailter, qpani
Envert s'avait pas Ohés parce qus Feit personue e lait sentement altention d moi,
Een Ini Etait Séven odiens, parce que la Gnand peroonue re eu aimera phus jamais, "
DIsion SEtait emparee du pouvier et le sen des Camarades disaient a An dlit encore n.
Aaait lon 11ae dovmait plns. 18 6e prenait de Nas partait d personne it se Seterail le ma.
Geretle vee les Somestiques pour les Canses 6i4, sans avoi dormi, se demandant 511
des pls Enbiles, enrtont avec eent qui It aettait pas a le laire disparatrr. a Pais, vne
Semataient etre pien sue de madame Feit temie descendait le perron de la lermne, nne
IGn ue Satnait ptus le contremaltre, itne Vois eppetait la Servante, une main Ecartai
AEns Sepondait ptns. Le Negmatique Heitman le Pideau de la Crande sitle et l'ardenle con
Eoerait eetle Nnmeur et sen inguietait poitise se rattumait Sans les seus du bouvier,
IMCIRE AESET DeU, Sachant aue lentorite eet et la gevre dine consant et i avoil ee ptiose.
dNiCcile dexecrcer, dans les termes on ton ment des panpières et ce trenbtement srtil
JonrS les passants se metent aus onvricrs du d'un chat qui Suetle nn oisean procte.
Gpazs, Même, 4 exersatt Citbert, Cost in  Comme i arait en pon de Cemps ehanxe,
SeIncien disait i1. Pent etre eit a Tapporte su etait ette son idec de justices a vrai dire.
de chex Ii des peines uon de Sait pas 21 jamais it narait sonce d l'etendre au dcti des
DOMIS eot lort. s La lorce tui ptaisait, comme guestions Sinteret 11 ne raisonnail point,
Saitteurs it aimail. la noureaute de tid
lS plns Tele chose guiconnut.
Son ee Détait pas le Chacrin papporte de tentation avait Painen tont de suite cet
Cchaes lui qus tournait la lete d Cntpert, eCbait etre apandonne.
Cace, i aue Conolse deafe aeen, ontat Ce Mane anoneant sans 1a rompète de
SAdtans la Serme et letoicnement des choses ptaie, erozait Poir devant pi, tant sa Potie
Eiitieres, Gi reticnnent l'esprit Eente et la Ctait souveraine, au desous du pubret que
Cchair dui loibtit. Comme ile EEaient toin, tons ses pecnts attaient remner, la Cemme prande, et
les EEmoie de la Vie Nonucle, tons ccnt Qut rOSe Ct CoilEc eN CNevens COmMe Rne Samc,
IISSICRE DE Ee IOGRET SSPTCRdr CORScItIeT et Ces Jens CAtmnes Mus aPaicnt eu pitie de
Ens Pien ne Sappetait la mére Ctoquet, ni Mui, Relas les premiers sours. 2t la vozail,
Pentance enretoppés dans son lePard et et it Mi partait tont paut, ot pien que tes
DEOIETEe par Is, Li les annees d'Amour, ni la pecnts, a'entendant plus teurs nome, s6ton
Conene période ou Citpert Etait reste Rdcle s noicnt et perdaient de teur esurate.
ls IaISon, au jardin, su Bois du 1i6 3a Aprés nne Neure., le pourier cependant
Cauen d rale, 10ate Panane de Camores deduss cetoe, e 200 us 2 et li, Leveanuel
MonTele de Michet aEtaient par renues. attaches devant teurs mantenires pteines,
Contes les Nabitndes sraient ete sompues it pense d Chancer de tince et de rétements.
Camdereleon Cee e boca du aete Comverese, apail Paie Pore Suhite paus
Pide e manvais déoir svait Srandi Iétait pontons de corne, son Chapeau de toutre
de maitre d Sréxent de Cet Nomme precque d Prandes pords, et, ses Sabots Etant trempes,
Fions. las nn eot de l'enconrateait, pas nn it ait ses Totles pit ne Chanssait que 1e
PeGard Gibert svait pien su gue Iadame dimanche. tt rejoicnit ators ses Compabnons.
1