Le De qns Léve
29
Eitpert ent mene son Heure de CEleprite Contre CMn. et Pait reseter Eeur SCNSCAnee.
RSssistait d la rennion de marchandes de Ine autre lois, somme de se soindre aur
Nhois et d'ourriers, conroqule par le prelet, d compatnons du Ssndicat, qus avaient réson
Eerers, de p Perrier 1893, et ou Elient repre. de penetrer dans nn Chantier et d'en chasser
SsentEs les Ssndicats de Tucherons de Chan des non esndiques, it Setait retuoe a Quiller
tenas Saint Imbert, Saint Pierre le Houtier, es maison. a le Rest pas pien, avait i1 dit
Sevritte, Eteurs Secire, Semctas, Saint de cenx qui ne sont pas arece nous ont des
Rin AAis, la Sermete, Hotas et S'antres temmes et des enlants Comme nons, lais5CE.
eNCOre Enand on demanda aus pucterons les Fenir et ne les Porcet pas dCNomer CCt
d'enposer teurs pritentions, ptasieure roi dur l'etre sans travail a Pne Eroisieme 804
CeeTicrent a Ctoquet Ctoquet - Elonsieur itSEtait mete au cortege des Srevsstes, sour
Coquet est it ici n dit le prélet. a le sour Voir Et it avait n, au miticu de la Poret
Nalier etomet, présent s répondit Ebert nne Coupe enratie par une Sande purlante
E1 ce Vut l'ocrasion d'un premier spcces. et ets Nommes de Contencilles entoures.
Dais le Cremnit Nuckeron, depont, pas Cene, trappés, et obtices de marcher en tete des
Ssontenn par lat passton rirante dane tous les Srevistes, d Eravers pois, puis sur les rontes.
NC'IUIES Cl SlaIsS NORS les SCMs, COEINRS
Dn passait dans les Viaces Su recottait des
. n rent irre Cect par la Cortune Idches, qui se métaient à la troupe Les pri
14 on demande ecet Su pain, et dcondition sonniere Epourantés, Btessés par teurs Sabots
dle se prirer de Pars, nn pont de Tutan pour demandatent Srace, a Marchet tonjoure n l
NOS Ees. M0i, jen at nne ut Srandit. Sn ie marchaient suprtiants, insuttes, dans 12
Semanie pue les marchandes deceptent le Clameur des rois ui etouttaient tenrs ptainles.
Neonrcin laPil et S'nne. Eit puis que la Corde Denx d'entre eus Mnirent par tomber surr
de moutee ne dépasse pas 90 centimetres de le chemin Ators, dans le Crepnecule, it ent
MNanl. 51 les marchande secordent es, nons une Sutle Sanvace In Nomme, nn Scut, 56
EeCentTOnS IOns au Dois, SINON, NON. NOus Battit contre dix Des cris SEterérent au
lant la Gustice, pon a Chassee de la Poret. Bord de letane de Pars, cris de mort, cris
In l'apptandit pour l'ampteur de sa rois, dNorreur, et aicue que les maisons cachee.
S Sorce, sa taille et son abscnce de peur sons les arbres entendirent et lerierent tCure
lEec Pt n tTiomphe Ses camarades le recon rotets Cette muitlA, Ctoquet rentra tard
Iisirent, hantant la Marseiltaise, soqu3la cher Mus, les Nabils dechires et la mdchoire
MenaIson du Pas de oup, an scnit de laquette en Sant Et comme Mlarie, trcmbtanle, que
Eese tenail, pile, la Crande et pette Marie de tionnait le perc
COMTRe aI Cantique. In des pucherons, nn -de l'emese pas, AitM. les autres Ont.
JCune, paSSS Sevant, et dit
NMS de Mal Que Boi
a11 a sudement parte, le papa. Vive Depuis lor0, it cnt, dans la Poret, Sinpte
Brrie Nosmuet Vive le père Coquel
Cables enemis. Cens Qui l'aimient le deten
Cetit lat densieme tois quon l'appetait dirent mat, Qand un des meneurs, Bupial
de père Ctonuet. 1ns Rt pas trop attention, proposa de Ji enterer la presidence du osndi.
Eetant un pen emu de Vin et de Stoire it dit cat des pucherons. a la place de Cibert, 20
SCMement
Condateur du esndicat, le porte parote des
aSnrens, parce que ln es seune, st ne ouvriere des pois et des Champe de la Nievre
Pant pas ptaisanter d'as Pait e que de derais. d la sennion de Nevers, on etut son Voisin
d'espere pue Nous attons rensstr Sonne nn son vis38i, Narous, nn chet Ioins Dear.
VeTTe de Pin aurx aIis, Marie, et embraee moi, plns Senne et ptus lerme, qut Aominait le
Et Mitrie l'embrac, Marie aus Seux de menenre parce Quit ne parlait presque pas
CMTTe, tOnES, ArdCnts et Aor6s.
et Que Ses Sens ne Sécotéraient pomt. 641
Constempe Aprés que les Nommee curent pert continus d'assister aus Sennions dans
Oon et Guon les cut JuS disparaitre dans les les caparctes de Fonteneittes ou des vitage
CepCmins dle la loret, le pere et la Me resterent voisins en l'econtait, mais on Sotait contre.
GeMT de pas de la porte, Ccontant les ois qui tni Lees sennes disaient a P pens remiser
Chantaient en epeur, et qui criaient, de pons Cspert, maintenant que la machine et
En pEns tointaines a Pire de camarade (10 lancee, ne bire pas en arriere. a Veaucont
Qucl"
l'estimaient et rosaient Pins le suivre. Pt Ins
La Gtoire Snt courte. Dégs dans les pre qi avait le cceur tont stauple et Eratcrael, 3
MeiCreS SPereS, Gitpert aPait du réprourer les OOuNPait Noins l'Ctre SÉtCQuE au SCconS PANE.
P'otences de getques sennes. Enand pn que de ne pouroir approurer des vrosets
SICuTS Suctcrons, au coir d'une diccussion de des mote ou des acles qut Menssient son
tlarils drcc S. Thomas, le Cros marchand de idec de justice. a Pneoi bette couce, disait i1
Nois, aPaient propost d'Atter saccacer la mat notre pain, notre detense et ie ne l'aiment
Eeson de acsptoiteur n it arait pris parts das comme moi Pas ontant