1
-
Le Tte oui Séve
d
DaSE eSGPIISiE le dedain d'un sons ordre Qpctque temps le bruil de ses brodequins
es lt OInipotCnt, sour l'administration qui Neurtaient les Cepees et brisaient le
a us luis s Succede. 11 Etait Sebont, nn Den Ponces.
Een AEPIETe CoiE d'une cape de Setours ert, dichet de Mesimien renait d'obéir dBar
En Chaud et aPaise dans un complet de ordre qi Sii srait sembte dur et Meme.
Netoure de meme mancs que la Cape, ses huritianl. En mars, et phusicure moss Apré.
NAIMS, SSOISEES SIT SON SCRITE ECNaICRl la Venle des Dois, CONSCNtie  RN MAPCpanS
Rn CaPREt CRErOUVerE a Ptat des arbrec du pazs it avait du, sur l'ordre de son pere
SIncienS du domaine de Pontencites a et sacriter nn Srand nombre d'arbres primi.
DESES JatnbeS, 1TOT Sreles pour ee Cros coTps, tirement réScrrés, les Sesicner Mi meme
Ei Sonnaient lair d'une marionsclle alle la cognee et, pour ecte, les a Contremarquera
EeNande posee sur des crins. ttconsiderait le en eacant les ttaits rouges et en domnant
Datron lee patron sourioit au chene et si un coup de martcau Sans le Nare de l'arbre.
adivait tont pas. a Mons mon bet ancien, lent Ctre en avaiti Etot SparCnt, COmme
le Pois SaRve, se Seviendrai le Poir Gpand dicait Nenard, mais Mi i saceusait et 31
les lenittes enront poucet s larbre montait, sonttrait d'avoir ttop pien opés.
CeMe Sézant, laissant tomber tombre Michet etait nn Nomme jeune, rioureur
SSTaule de Ses Sranches sur les laittis devrs et Paidl. a taideur venait d'abord d'un de
163
Lnt de propertions. Etait de Coitte evenne
dois ln, Senard, seprit Bichet de Mert, mais les jambes etaient tonpues, et le buste
NeiEI QRI SIIVait Ea SenSEE de les aire pien, Etait court et la lete massire Aucune réCn.
RRES REPTES Me MO Me Semandent PieN 3 ParitE, NON pMMS, dICMMe NATIORiS, ManS Ce
des ecnnais de Conpue date, de Veis teur pointe Pisare quon cut dit scutple par la main
de la Senctre de Ma chambre, its Sont des rCatiste et pnissante d'un ourrier du Moven
ANISS pERS GRTS DRe CCRT QRs les Apaltent. dee nn Eront pas sous des chereus chitains
ace de CainCants, les pucherons, mon durs, qui laisiient eperon au itieu, sur 1
SIenT le comle de bracos de propres s Pien, peou male, des sens ptens, entonces et 16
DErCmCnt INÉTOMT RN RET laPEe de Tonbie
dc..
on, mon aIMI, NOR PIs e Sasssient tevres, le pus etpresoil de ses traits
RNuS EReT IOn Sibier de teur pardonnerats tevres rastes, tevres d'orateur pent Ctre
Notontiers Vont ce que de tens dire eeot et l'occasion et l'egucation aritient serri le
DOS Ee Sont des dmnes diminules, comme Bls du marquis de Mesimien, -CNMs ANe.
RRIChOIrC CAPTEE, QRE LES MOtSsS AesSCrPaient
Tant d'onbres.
darbten les Sraronniers ne Senent pas d peine, et que le sitence lermait tont de cuite
Cens S Re Chasscnt pas mais moi, se comme un Etan. manquait de Charme et
de pcants, mais la phssiononie esprimai
Chacce dit Senard d demi voin
on aItre Seut pas lair d'entendre 31 ane Quatite mattrese ta otonte. l18e
Cenait dans sa main Souche, Sendante le temoicnait, non pas l'une Enerdie en rescrve
EOons de Corps, Rue Sachetle A Martcau pour et Maclire CNCOre, Mais eSPreEe et 153
IeGTqReT les arbres Aprés an inetant, Pictoricuie de quettes tentationst de
PeeIit EinstTmment dans la Gaine de cuir guettes SErottess Le Pisite est un Vivre ou le
Deende d Ea CeItRre. ConsidCPait MaiN CAISes Re SOnt par toutes EePites. n Iisait
Eenant le Vacte chantier quit etait senn ins sentement sur cchii de Michet de Meni.
Secier din Nectares de taittis precque en micr. a Pas Iulle s, on devinail que Ce
EIerement cope, ou les pucherons trarait senne pomme n Etait pas, comme lant d9n.
Eaicnt eneore, Cpacun Sans sa tigne patisee, tres, Etoui par la rie, et pit l'avait sucee.
Aans seon stetier n parmi les Steres de Bois Deun vides tegéres pridaient la Douche.
SeInpie et les las de Pamille. s l'ancle de cette comme un mors. Le Sourire sent, chet B3
COupe VeTS lest, une autre coupe Samor demenrait seune et Cordial, mais 2 Cail
EoIt CEE arait eptre etes un Aetroil ot Papide.
NICnS, RRe SSTES COmIe CREre Sent ptaines Ln ce moment, Niche ne souriait pas. 100
stons Senard, asect de cette Pitaine sourcites rapproches, les papieres abaissee
Sesorne (Aetonrne au Chatcau n dicas par l'etort de Ses vent qui s adaptaient au.r
aNt Ion pére que e Sevicndrat par le car tointains, it Etudiait les ourriere rEpandus
Ean Soin dans la Coupe, eperehant dPecon.
Sctour de Contencies.
NSIIre l'En d'entre CMN, ARquet  Poulas
AiEN, NOMSICIT Le COmiE.
dn diras susot d̀ Papisste l'attcter a parter 11attait aporder un bucheron socia
Pictoris, pour condnire le Cencrat en train de Iiste et Videe ne pi Serait pas venue de
NUiIIC SES PAMES. STOavait Que Ce Re SONt.
COrbiCnS
le Garde n demi tour d Canche, sEtoicna pas les Siterences qui blessent, mais 800
d'an pas Picoureut et Setere, et l'oncntendit Gcit qui les porte Gand it cut parcourr