Le Ble qoi séve
1
eent de Citberl, se stsna en prenant place deemptir Eand it ent quille la salle sinan.
dEable, puis etle Servil la Soupe et Rl les Eet ete side les Serantes dsomieblre tonte
DaTe de pecnt pouills. ees Nommes man. choses en ordre, et Comine elle pacsuit dC0te
Eesient VoPaCCment, SanSant CRlre CuX d de Citbert, ete dit
ETOS Eetats de voix Madame Sestmnan Piait dai sn tantot les phs Teaus becuts
QGnctqucois d'une Choe qnits disaient, mais de Nievre que Jaie pamais rus ies. Sile Oont.
MMS de Is Sdressaient spé̀re la parole, Etant de phs, pons au Narnais, ecet Dus Mervcille.
Ceenes par son delont de vntcarite, ptus que -Vous etes pien Nonnete pour onu 41
DT son ERbbritE. e mars, droit, dominant Eitbert en Setirant sa casqueble de Seserts
de la lete tons les Convires, et is en de lte, et Comme Si promettait de Sepeter
aVail de bette Caitte, Avatait seCutiere aut abscnte es pon venait de Sire a tenr
Ienent la Soupe le pain, la viande, et pavail ouiet.
de Porles Pasudes de biere en recardant le Aac teva Qpand it ent achers ss pine. a
INRS en Sace de tui, comme St eN arPiere i piece Etait Sescrte. Pans la Cont, sons 10
NOVait les champs ou la Secotle Etait Aoie, etoites sane tne. les Detes Sormaicnt, cou
Oon les terres lacses attendaient et Seman chees on depont et les pieds SCarbes pour
Saicnt le Cepos. lt ai, it les déchirait en micrs tenir l'eguitibre. Gitbert avait envie
IIGSInIIOn it les Cetournait, les Separait de connatlre son nouvcaen domaine. d
Een distritnant les cuttures, et les torcait Srande porle Sestait onverls our les chamnpe
aela Vie. de Peve et le catcnt ne Guittaient psqu d dix Noures, aprés qoi la cité Ctait
DNRS PRECICnt es Pcbits JeRt RReS AurS d Close ct vait, sur la Cerrs plale, nne 80r.
le terre, durs aux NommRes, ARrs aun Beles. teresse de prique le tone de laguelle le vent
A Cable i Ctait comme muct. Des ordres, retevait en tates son conrant briot Eitbert
E7 les donnait le matin, desny Neures et de Savanca, les mains dans les poches. 10
Ienie, d Ess Noures, ouivant les saisons, qand pitiere de brique et le tinteau deconpaient
Cons des emptores de lit prande moine ler MN IMICRSs CaPrs Moilis CIEt Et Moibie
PICnne EtaIent SOTnis Sans l COHr.
Naine 1 Venait par e nn air CHand et Eeem.
dt Souper Anissait, torcquun des pouriere ptanl. roi Nomees etaicnt asois sur un la
EiTa de Sa poche une pipe, un paquet de de caittont, ddroite de F'enbree. Pts 1oin
labic Setee, pourre le Courncau, puis, ren Eibert en devine nn enbre qus svait le bras
VCrst sur Se Chaise, attuma la pipe et son passt ntour de la taitle l'une lemie, d'une
NISaGe APparnt Sonce et Blen, dans ectair des Servantes, Sans toube. Jns EPistesse 6n.
de la Namme et de la Cumee. 11 recta d Cabte, bite le Mt se Setourner de ce coin oi 10n
les dent condes Appuzés sur le pois, tandis Soimait. lee pourier pencke la lEte, On
dQGuc les Gutres domestiques Quittaient tesalte, denors de la porle, vere la Touche, et ou de
DoIr ller Eumer depors ou Srendre le Prais sur de Pabtie d'ombre oi Sentoncaient 1
de chemin, devant le portait d'entrée, et que roule, les terres, les poteaux de tetesrapRe.
les Servanles entevient les Sesiclles et les it Apercut une Namme qui a Eclairait Pien.
DrOES Gitpert n'Avait pas dit un mot. Sent et Nenvetoppait ue mincs MNreole dan.
EenTie de Pmer, st asst, mais l'acte de Ce Oante.
Dicard, atumant Sa pipe Sevant la patronne Anest ce que ecet demande 48
et tont pres d'etle, Miarait parn contraire d Is vois répondil
la potitesse. Sn ne laisait pas ainss dans la ee paut Conrncau de Cnievrain. Auie
NiEvre. E4, an sen pour donner une Lecon, Prain en Setoique. lu ne connais done Pien ,
Ran pen par desir de se laire pien roir i Ccarte 4ne Sépondit pas, mais touras our loi
SS Chaise de la table, la porta jusqnauprés meme. et Pevint Vere l'etable ou it devait con
dn pocle qui Etait au Sond de la pilce, et, cher.
DSon dit RÉtait pIns, comie dons les senne.s
SOIICUARE SA CNOQRCtC
St Ce quit sa Meven, patronne, aree années. dla Vicie, popt dans nn coi de
NOITe DCTIISSION
NN monErait ea pipe, dOont de bras.
R'etable et entoure l'nn Cadre de pois contre.
la corue des Detes, mais pendn d'cins picds.
aCertainement, monsieur Ctoquet. lont du cot, au miticu de la toncue ale des Bete
de monde peut JuIer ies.
SEeclaire par nne lantere au bont d'un brasde
EMe EEtait Setournee, pour dire ecta. Duis les Gittert monte par l'echete, aprés avoir.
CIe se Semit dEeconter sON Iars 9s la d0 IepectE les CPÉChes DOns DOE PARE MAN.
ININant de dens pieds le menton sentrs Qait Pien dSes Uccuts, et au Lessns des btonte
Sdlans le con la levre oupéricure svancante, doe mourants, aticues d droile et a Oanche
DGartait de paut en pas, en surveittant 52 et dont la ptancheur diminnait, de proche
NOi et propaptement Srondait madame en proche, pucqnau pout du tons Oebiment
Eestinan de getque manguement au pro i cscaze de Soriair Mlalere la tatioue du
SEAINIRe SanS Imile Ct SaMS PCDES PCIeSVAit VOVRES, IONPICIES " Sessta EUcile. 1Re