a----
18
Le Ele qui IeNe
2
de pain, et meme de Pricot pour mettre la premiere communion, et Cibert Ctomuel "
Sesons eest vai que Sachele tonjours arait ete suce, par les pius Nautes antorites
Ienon Pin  léctusier du canal, l'odeur aipre. quit connut, les Scntes qui se Sussent oceu
NEelle du petit parit, cate dans un coin de pecs de son ame, sutisamment arme pour
D Chambre, Nottait s' Erarere la piece aree pivre Nonnetement, sésister d tout mal M
Ran Seste de Tumnee , - Mais mon rétement depors et du dedans, et conscilter pius lard
des dimanches, it Sandrait le remptacer. .des Cntants qui naitraient de Pis.
S ene peux pas.  Le matheur n' est pas Crand. - Ne oits erand, mon Cibert, Jui dit
Aais le Chaprin rient d'Aitteurs. stvient de un sour la mére Ctoquet, les opic ams sont
Marie. EMe eet Sepensiere, etle eet ton sonnes, et it Parit commencer d pispuer 12
DOOnTS PCVCRRe Pére, de nai phs de Grain rie. Cons irons done a la touee de Varottes,
DonT la Votaitte Pere, de pontancer nons bien que Jaie le cecur tont en peine de me
SEetuse erédit. Sons sommes en Setard pour sSeparer de 101
des lermaces Le proprietaire de PEpine 0 Le dimanche spirant, ps etait cctrii
eNOonS SaIoir Saistr la blle de Citvert C0. d'arant la Saint Sean, la toube se bint 3
NNet Son. de ne Serrai pas (d.D'abord, Barottes, scton la coutnme, comme etr s0
Iiri demain porter à Marie la moitie des tient a Corbicns le sendi de la Pete Dieu.
DnIGt Sranes que Jat reens, pour mon 12 La place en pente ta route qui la brisveree
Pai Qui ReSt pds Commenet Sans les pois. comme une Siviere lsarerie an lisc, Etiirnt
Nt pais, Quane Pherbe devicndra Naute, ptemnes de lermiere qui renaient epercher
GIPai re Souer pour les Soins cher monsieur des domestiques, et de jennesses qui cher.
Niche.."
Chaient d a Se touer n. Les jennes sens en
Le sournatier se Setourne dans le 116, quete d'une place de Charretier araient tenr
EIJanl de Chasser les idces sombres qui le touet pendn au cOM, CeMs M Poutaien
Eenaient Sepuis des Neures Ercilte. Senten s'enGaler comie lipourcurs moritient Ane
Aeit le roquet des Sustamond ses poisines, lenitte erte on la portaient à teur hapeau
e SOoPait aux Eepilles morles routees par les Mlles tenitient hne roic a la misin, et eter
de Fent, On au passage d'nne béte rodensc. . Etdient panrrement rétues, de senr 94s
En Sitence aDotn suivite. Ld Poste troide, mauraise robe, out, pour quon ne les c8i11
Schors, reterait les Nerbes. Le pauvre con point Sepensieres mais elles avitient toutes
Cians de penser a Mns a personne ui enrctoppés dins nne serriclle et SePrcs dins
SEcRne Sarde a mos, excepit nonsieur 44t un eoin de l'autserge roisine, une Sobe Dout.
Chet gui ReISOucRe le plus Qui pent, danser et un pont de Tuban pour mcttre 
CEt eneore ecet Mn Noble et I Sicent que teur corsage Chacun arait amere MM pi
Ds Nobles Re PaleRt Pien. "
NA UE NONIEE PNN PAUURE
Pent, a mere, une Cante, Ou MN ami. E2 141
Iaert aPuil pTes de Pais, pien inquiete, bien.
EeNcIOppEe Sans S2 s Canctle n de Aevit
Cet les sens roubes, la Vicitle mere Ctomuet.
Nens Ctait connue Sans tont Varoltes et 1on
tencilles, et meme au delis, pour un temmre
DAUTTS CAIS lPOriCuSe, CCONOIe Ct PPOVPCLE
Retait assurement Jun des pns seunes de
Giert Ctoquet avait ete a Vecote ches J'isscmbtée la phupart des domestiqure
Ginstitatenr publie de Contencilles Vers araient de Qinie d NinEt ans phusicure
N6O Op que ecta Ctait toint Mavait meme Etaicnt des pommes laits, qi Chan
ANUTiS dPire d Ccrire, d Compler, et. dein eegicnt de terme pour des Paisons dhumeur
eante nS DaSSEs, sIourdhns, Si neSavait ou S'arcent et le petit, immobile au bas du
IInS Suere Eerire, lonte d'nsace itcomptai perron du debit de tabae, une Donne
Lort pien, tisait les sonrnaux, les aMiehes place quarait ehoisie la mère Ctoquet, -56
Et Mere a lécriture moulée s Sans diM. demandait 5i s aurait maitre qui routi
CeGIte ce Gui Sronre due Sinstcuction aPait de Pi Onls aMs, des Sabcts, une ptonse
Ete Tonne et Sotde. 11aPait anSst Sécite 2e Bteue d Tontons ptanes, nne Moure de bte
Seatechisme, tantot pien, tantot mal, sPins htonde et ronssclie, mais des eus 5285
GInteur qs Ee Montrait eNIPcant, ponr Maraudcure et dun dlen timpide, 50n.s
Cette tecon commne pour les Sutres, et Mui tombre du Srand chapean Jui viendrait
SIIait dEon les Sécitet mot pour Iot Anct de touer Et la mere, chetire, Pidle, 5ata
DueS IRSPectiOnS patCTRetes du CRre de ce Vinee, Dlns petite gue son Ears et trcmbtante
temple gui intcrrorcait nn den encon pour un Secte qui le Sesicnait, qui donc.
NGcait, SScontoit Rue Nictoire et Se Fett l'aporderait le premier pour disculer avec.
Pait en Seticitant le mattre nn etatnen et clle les conditions de la tonce,
RNnS Corte SePision du CalechisIe Sant (e Pt un des paus Proe lermiere de 800
A