de lé qoi téve
65
Les denn anciens etaient contente et no ment. dn retour de Paris, iaquiet des Crieu
Gesxaient pas troT le montrer Durce opstine de enttocation qui le saisiesaient, de V'entreme
Ienent eitenciout, Vair dur et insotent, lit d laibtesse Sevrouse on etes le taiscaient, et
peeine nn sipre de tete, pour prendre conce que la rotonte ne sumsait ptns, comme antre
de Michet de Meximien Les trois compacnons lois, ddominer it arait consute, d Corbion
rCeomonterent ensembte l'avenue. tte ne com et a Vevers sn premier nedecin avait ditr
IeNenceTent d partes entre eut qus QHand a Ce nest Pien, mais, Pas brox d'inquieindes.
its Iarent de pe toin du ehateau Michet, qui nest ce pas, ni trox dimacinations
les onivait du recard, Allriste d'un décac secons, devant Pinsistance de Michet, oui
COTS GanS CeSSe renaisSant et qui tenait aux vontait SAVoir, aPait Cté moins discret. et
depances des ames pien ptus qps des Paisons le diatocue setait termine sur ces Mots
dl'argent, vit que les pommes discutaient, et -dai Desoin de saroir st sa vinrad de
Gepe Durce, contraint tout d' Epoure et miet, suis de cout qui ventent connattre t'ennems.
GSesticntait avee Piotence, entre les dons an et jespère taire ponne contenance. Pacter
DOS
CiGnS Qui Se EISsient  présert.
a Aees sans torce, en Smes EÉrottecrt Lt pien monsient, arec es Qus DONS.
Aus lairer ll ecet tont de monde, tonte 1a avet, un Nomie Neurent eomrne vous Sent
CampaCne et Coute la ville Citbert a1it Pivre tonctemps.
Comprie Ion inEcntion, et eN OOIIRe, INS Et oi se Detais pas Neureni
ESeneroite lent etre innent s surcment le nedeein scpait 18.
DGIEN E SurEe Sen NE DVet MN ATTRment Alors e suis erdr.
de ps contre les Piches. st croit que 5ai, dui meme it arait prononce la Sentence.
rVrontu l'exptoiter n est ler de N'avoir pas Mais des le tendemain, des le soir, et depuis
eCeCode Euetes parotes pourront toucher ces tors, tous les sours, it setusait dy croire.
CCeouare que les actes a'emevrent pasr Auet Etle se dressait devant Ms et Mla chacoait
EGSt le chemins Eh tque de le lerais rotontiers EMe revenait, et ators pour la Convainere
Le dirait on pas que nous appartenons d de mensonce. i apretail d son secours sa
ane autre Numanite gCRxT.-Ine Chose jenneese qui rontait vivre, son ambitien
est entre nous, et Je ne Sais pas de guet non noble et qui Jui eriterait Jans donte ta Crdce.
di nommer, ai comment la Triser - Sarais de vivre, son etort pour reterer tont ee
C, en Cédant, laire un sacrilce dicue de poupte abaisse de la campacne. subls 100
Ienicabe, SAnS EEToin, saMs ConbdCnt, BRNS.
PetOur. 
II Seta nn rePard enr l'arenne maintenant consotation d'ancune Sorle, d'on i Pattait 00r.
ET IORt A COMI, DORS AONRET RN SPArS POES.
DéseTte.
a Ane IimpOrle, aprés tonts Mon devoir voir nn Serrier, nu chet de Cutbure, nue
de Surera pas d'autres secomptiront l'euvre visite Ele ee renouretait souvent. Muie.
Aue 5ai d peine COmmencee, et St durc.. CANSes, SaNs CecSS PeNAIssAREes, CPiaICNE
INtORT de Mi eNN NNs OREE iRbile
D'autres 1-"
Ine imace se levs dans son esprit, cette Michet de Mevimien, et Pien ne Sers, de ce
d'nne jeune temme aux epereux de dens que a as Pevt. s Joccasion, ectoit ne.
DTS. Ila Vit, 14, tont pres, dans la cour sabtee sonttrance phzoique, e Ctait le sonvenir des
du chatcan, et Jarait une st puissante lacutle conrereations quit avait eues sans ee tuinoi
d'érocation, une mémoire st partaile des ou d Paris, arce son père, aEtait la Cruette.
OUicIS, des Conteurs et des mouvements, que pensee de la Vancreuse et d'Antoinelte
Le Jut réetement Antoinetle Sacquemin qui dacquemin, a Ctait la vue des Champs, des
DasSS devant Ius, sans de recarder se dirt poi qui aMtaient bientot passe en d'intres.
Peant VeTS les serritudes et la terme, satés mains, sn eneore, comme d précent, sin.
de toin, par les Nommes qui tabouraient le Crate réponse des Nommes, nn retus d'au
CNaIx d'en lace, Comme Cette en Qui l'ArcHir PaRECmCnt DIt IONEPait COIbiCn Les BIRES
SEtoient Malades de Maine.
de tont le Somaine Etait vivant.
a S'ontres prendront ma place et is ne Le dimanche avait disperet les lrovaittenre
de Souviendront de moi que raremenbe  La Chateur Ecartait les importuns Michet
NSc pPit d pteurer entonee dans le lantenit souttrait. Les penres paesaient.
d'ecorce, les ens termes, sur gue personnene Mais i en Ctait arrire d ce point or la
Setait temoin de sa laittesse et ne la tron Sonteur, tonstemps moudile, est enar
RCCCPIEE, Ct COIIICRCS AISSILOt ASErArODOIS
Dterai6.
Michet de Mesimien se Savait trés malade, pouroir. (e tons aprés midi de printcmps
Dépuis son adotescence, it arait une matadie eette sotitude, eetie immobitite, ces tarrues
de ccens inSOnSConnee on non aTouee par les Qui séchaicnt, es ViSare Aont Ces N'Avsient
enEdecins, et que les Emotions iotentes des pas eace l'eneroie et qui Setrourait, aprés
derniers mois renaient d'asprarer snbite eNes, une Sorle de catne et de sourire., aCpait