Le Bé qoi téve
1
ESNCnERre de CIIrre pis Settant sen Ot maison du pere Siraent, sue la Dona
Ende dons la main de l'abe Sonbions termne la poitrine Naletante, secouee en Me
de ne Cuss plus Siche.. de de pent pas SRre COnrt apres B.
Aonnes Crandchose. Pant par men son Penct, tont de meme, Monsieur de
toir. -Ala panvre blarie se etre endue d1 enre, prener 52
EMe donnait dit sons. ENe avail oi eN
NADChE.
R'AphE tTes pale, prit enbre ses doicts la Pants.
piece de denx tranes, et letevant it bracs lee pere Bixnent, l'ancien rouare, atteint
d'hemipterie, la main droite crisrée, le cont.
Slans l'air le sigue de la crois.
Senedicat soc Aitit Meret, Enpert. tordn l'ccit incrle et mouille, etait asots dane
DiCN De POMS SUANAORRCTS D9S.
Ruan Contenit de paille, Sevant es tenctre.
s Serait pIntot d ioi de vons oucter
'en ai Sesoin, repondit tNomie.
lont Etre en ourait it dit ptus tons Mais Apres tont Jens Vas jamais, dl'Eotise
'pbe de Petira et Eraversant le chemin l0 Pais, ee Sencocnant our t'orciller oui 
Seestier entr cher Savons, dans la Salle sontenait le lete
RGaSSe ot cIne entants le pers et la mere, Erenes donc tont de mere les Oone.
Schevaient de Siner e Satadier ptein de guisont sur la cheminee eeit tont ee Oue
depris de Pait caitte et de pain etait encore 5ai. Eit puis lemoi la pais A Fonneur
SeEenIIeCRT sRr la Cabe Savons de lers trones Labbe en prit denn et Paises le Pccte
des sourcils, et comie Citbert, regarde La Cemme de Suste Poapre, prccoue ene.
Ncment de pretre. Mlais it avait, enbre ont, sord des pois, la petite lemie Bien atbaches
tontes les Sectnres que t'ouvrier avait laites decidee, serte, prcsque sotie eneore, guort.
Eaphe, timidement, comience d Sepeler rovoit alles en sournee auest souvent que Sont.
NAES, APRMI PI Le NAICaI eN ECIOt, CORMCIS
EN Acmande.
aVon, monsieur, interrompit Sarout, sait dejs la raison de la visite du cure. 1480
lE('CSt inUEile. Jons Saver pien que de ne sis rattendit pas la Semande, mais, prenant
l'ApbE  part, d l'abri de 'ancte de la maison.
DaS de otre Barts.
aBais se ne suis d'ancun, pas pue que Iiles, monsieur le Cre, CStCe BHo
Dion, dit 12646.
JAvOuX SSonnt
aSutol. Se dic ce quec de dis. de ne dons Bon.
AEA EiIert
PiS pour la catotte.
(apbe Nontiaux tera la main, pour l0 das commenct par tnis, et it a donns
Seconde 10is, au desous des entantes Supe Alors. de donnerat ausst Poapre eet
tai1s
DDenedicat 100
Consours du parls de Ctoquet, dans ses di
DUEES
d Sortit en Satant Nevoux le suivit 2 Cnand it sortit de la loret, l'abbe se partai
Etait aPite, sent etre meme tonche, tont en tont nout d Int meme a le rcst pas 180.
Cond. Le poit noir et (ist remnait sur oes mal, e aaurais pas CPu. ee Pasdn doont
SCTait  le mcittent Nameau de la paroiese
5ones.
d Gnand rous d'aurer ptues de pain ches Comment ccla 6e laits rin tout cas, me.
FOnS, dit touvrier au pretre qui sEtoicnait, rois Pance. a présent, en pteins chamse
Je Ne VOus en Seluscrat Das. le que se retse, Nonbiaux"
N Se seta Nore du chemin, coupe le pré
(CSI IA CaMSe, CCSt PaS ORS.
dLappe nE un SITRe de lete, sans se retour. tonces, en montant. la lerme de 'Epine, or.
AeT, Candis que Navous retontait dans la la Ble de Coquet retuse de daixnensement le
aChambre les Cntants et la mere, dont les geteur et Etaversant la Coute de Ponts
Actes Setaecaient au Sotei, entre les mon reites, ientre dans Neritace oui Ctait 10
(tants de la porte.
Srenier d De Snne Srande lerie de la pa
aDrote de catotin que le cre Aicit roIsse. a couce des pentes, de la lovme n
dit.en riant. 115 croil, dsa reticion
dos d'ine qui Etait ecle du chamnt, i Ctait
labpe continnait Ea Quete. entrs dans dilleite de Paire mancenvrer la noiesonnense
a maison de la voisine de Coquet, et la mécanique. sn moissonnait à la Paus 1es
EUOSSe Ière Sustamond demande
ECNiS, DECSSES lEs MMS CORETe LEs BRErES. 1OE
de peux Es rons donner Sans le dire4 maicnt d Erois piede de terre nne tonrrmre
NON NOMMe N DcSt paS 13
NOIhnS Cpoisse, ptus sensible et mobile Mue.
aon it Pondre de ti dire au contraire, cette d'une Dets nappe de Prain monvante
DOur pi ait Sa Part Sans le mevite.
aAIOTS, de ne Peus 9a5.
dien, mere Sustamond
d'on s'echappe et Secoute des l'odour du
DOPin CAT aI PaS des planches, tont le tone
des tices, la Chateur s est amacsee, etor
d'Appe Nontiaux tourne sur ses tatons, roucet la paitle et seche la Parine Et main.
Nais it Parait pas Pait Gatre Das Vere la tenant, dans la tournaie, les Nommes sont