3
le Oe qui 16ve
aVait Pait le tour du 1it et qui sétait ap. M4. guette chance, son petit Curenrt
CECMe demanile, souriesnt ctans le commrit.
DTOCRE
 présent, mon Sarcon, diti, Ne 12 lit promis de li Cutetle
DES lTOp Pile en SIiti aPee Saric, et Rentre
Sens at BAs BCReE.
DAS Chet MOt SPaMt QRe Se NS EOis Ventré,.
PES pite mon pavrre Garcon, ien ii.
Darce que In Re Connais, ee Vet pas nn dtenusa deus minutes, et, comme il Arrrit
NaTIaEe PRi RRPait CCSt RN COT de Pusit promis de ne pas s'arriter, rontant ne pits 
tOn tonE empe mentir t Sa promesse i1 CM.
RU COIN AN CNCmin.
NN PITe CONtCM Ju Pépondi
e lerats comme de dis, Carens
psPSSit de Noureiru lis Jeune tite arilemment,
Vteeprit la piterie e pnit drait deporie t terre,
aue penset rous la, monsiceur Ctsquet, Sante d'un bond sucsiuau mitirn du chemin
Aons, meres. Jai de la route à Paire Sans ls torestier et s Echapi Atarie, tat tite Masre
d'onrerture des contrerents, les Pons Creaile,
avit, ont Sen ai..at Part que de parte.
n prometes de ne pas l'arréter an 8a5 les tevrns Picnses, le cecur Sonle dorpueil,
Au Tons
SeeGardait thomie qui l'arrsckerail a la rin
Sependante et d Fombre de ces pois ou i1
s
ad Borte se reterme, et Eitpert ne dormil diopuraissai
DS, CaT Itarait pris lrop dur eur tut meme, den apres, Etienne Careus epousa Marie
DOuT de par laire pteurer Marie et ce Put Iui Ctoquet. Le pere, tevant sa Mlle epine de 10
Geotipomme, ne sut Pien retser. Icisis acette
DNS BICRTE
Eeonees 9uit SPait tonsours Ete sent que sorte d'Eeptouisscment ou le ponteur des e1.
Dersonne dans le monde, saul la Picitte mère Pants setle parlois les meres, it crut sout e
et nn pen Adete qui Etaicnt mortes toutes mette aMrmait, it rontut tont cr pcit.
les dent n'aPait JiIe le pavrre remucur dle demanila lour gu elle lut plus Nourenic 1i1
tcrre et loneitteur de bie qit etait. Itpenss narait amais ete, it hi preta tont soniopont.
aN Pour guos Pats de PirEe aintCNant, pour Ratre Mitle Pranes Quit aPait, Cn Se piriInt
GuS pouT RS Eout seut sMt Jue Sa Nest toute sa Pie, Sesnomiste et places. dat rere
CeNere a Le monde, pour tus, Bnissait lis. de du pere Sut réatise par la Me. Mlarie pril it
DOnis pie les compacnons resetaient Gitpert pait nne peiite lerme de doure Neclares
Coquet.
Nommee Épine, toute proche de lis Poret,
Dans cette meme nuit, le Ceeur Sattant enctaree presque entierement dans n d0
d'oroneit de Vie et d'amour Etienne Cnreus maine de Contencilles, et qui, rendue en sus
ESPenait le traverce, descendait la cottine, tice, aprés la mort d'un pazean propriitaire
Daesait er la Ceree, entre les Ctants ctairs de Coux la Pille, arait Et6 achetec tont 16.
SesonS la Mne, et entrait dans la Coret, ponr cemment par le principat ereancier Npatnt.
aTTiTeT SluS Vile au las dn Cooux. Ieatopait caire, un nexociant d'eratton. Ee cut urse
EeRr Le Sot pourre d'herbes, it Piait, it Pegar domestique, poi lassait tont le bros ourrute,
Aait, an desous des tamts, les maces pasier un motitier nenl, des Paches, des prcbis, dens
EouT la tane et s Cmptir de tmiere. Pass, dans sments, des pisoux tourde et pon titrés, e1
l Crande Sotitnde, s arrétant pour souMer le droit de regirder de paut ses ancicennes
denx loi it cris a ViveMarie Ctoquet Ppre compacnes les tinGeres, coureuses de jour.
la pns bete Mile de Fontencittes, de Corbi. necs. 11 est rPai guete derait peaucout
Ens de Faint Santee, et de toute la terre a d'arcent des son entrée en lerme, Sans comp
EnRn, les picde Ttancs de ponssiere et de ler t'emprunt lait au pere. Mlais Larens
DOORE ArPiVe au NaIcau. Les CIny Mat jrait Juen moins de Cin9 annbes, i Se Pa1
DOOnS eRVCIOTPEeS par les pois, aus Sorde du sait lort de ne Seroir phus vien a personne.
CeNemin Sorestier, dormaient. sapproche ln Pain la mere Sustamonit, matrore quis
dEd'nne lenetre et dit tont 6a5 a Marie, n 21 partait Frane, arait dit i son roisin, la rcitte
Nae Sontait Das Que de la maison en lace de la senature de P'acte a Excuser moi31.
Earoux put le surprendre. son risace devint ailair de noccuper de ros aNaires, (oitbirt
tont pale, et Ea Densee d'anpoisse s ecutpta Ctoquet, mais Pant pas tont donner aus et.
Rn Slre PiSIfe a Di cstette Morte, lants. 14 prennent ce gon teur AOmn.
Echapee, Marie n Pais tont d Coup, la comme st eClait seur dis. I promettent de
Jennesse s reparut es traits se détendirent la reconnatssance, mais eest une Craine 9ui
Stans la soie le contrerent sourril, et la tete ne tere guere sourent. n Iarait repondn.
décoitee de Marie, aus sens termes par a a Mere Sustamond, a trarailte pour ma
demi Imière de la nait, se tendit au paiser temme, et elle est morle d'at traraile pour
de Epomme.
des Camarades, et i commencent s me lid
aarie, d'arrire de la terme de Paux cher d'essare à present d'aroir Vamilie de
N PRPaS TIS
do Ele et de mon eendre Pont re taisser
NRSpaS OES Sire NON
AITE
8