Le Dé qus léve
1
Die. Eit ators. it de SÉpétait dIutmeme canscries, lracmentes de contdences on de
COmine I'nnique ATTument Sans réptique contérences et QMi Re l'NvsiCnt Das MRStPRite
EGEIe eet Tonne, peurensement, Erés ponnc. s das meme rensciCnte, mais GCte AMenai
Mdame de Meximien  Etait pas, enelet, placait, encadrait arce nn art naturet, et
Eeans Oonte. des arnies mémes disaient qui laisaient dire, presque partont, a bille
dargucrite a Seancoux de ceur, au lond s est onpericurement intetticente. s Ele Petait
EEelles Citaicnt des Pisiles guette tenr arait passabtement. lrudente en Nistoire, reserroe
Paites, dans les oecagions Sontourcuses, eles dans t'Abetrait, paittant d la potitique, ette
Seappetaient d'ette des mots pien dits, ails partait votontiers de tont autre Chose. da
DOout aVoir Ne Eortune dans les ecurs Eristes, voi etait msicale et Savante File benait
et Sans de monde, eles sacontaient thistoire l'esprit au Chaud et le percait Anetgnctots, et
d'un eocher de Nacre, tombe de son siefe sans Grete le vontut, madome de Meni
SNdtlans la rue, Phiver, pourre dible d'atcoott mien entrerezait Pindigence de son ccent
NQNS, Pappé d'une attaque d'apopterie, et de Sa vie, de son passt, de son avenir, et ette.
AGue IadaIne de Merimien, -la ctiente qui setarait Vont d coup, dl'occasion d'une.
Se Erourait dans le Nacre, avait aide dNistoire d'imour on de mort, etle Sapitovait
SEeCleret aPait lait Eransporter d la ptns pre sur ette meme. Des tarmes jaitissaient de se
Chaxaine pharmacie, et svait soicne ete mbme, sens, epondantes et Paines, et ete senbai
DeOnS, a Chere, ete meme, pendant aue grette surait p les Verset tsement. (
MN Cnre et Semie (Le pharmacien, Gette gette snrait pu Etre hus apparaissait vapue.
DDaTE déctarait pit ne totérerait nt ment, mais asset sont grete souttrit. Son
Ooslnus de Pictions, ni ptus de sinapismes, et eMroi de la sotitude pi venait de l'esperience
AGue de Eranstert d Nopitat simpocait. Sans de ces retours cructs EMe avait pour de l
Cccta ete cut contine, ee re la dit. aOn vicitesse prochaine, de ne phus Etre distraile
GenTait EI STOuVeT par d'ontres trails la Tonte de ne ptns pouroir a Sorlir s de Se Crouve
de Macame de Meximier Matheurensement, lace d lace avee ete meme et Bicntot aveca
Celle la depensait en depors de sa lamitte, par mort. Ette anrait eru Vivre, et bont serait Ani.
Racces et Comme l'arcent, de la lacon 10 Miche connaissait mal sa more. 1octait
NeOinS Indicicuse. CEtait la tete qui man lait rn roman de cetle existence quit aPait
Qnait pntot, rabitude de se servir des cotovee. s en remptissait les Vides, i ou
eOle pour expTimeT RRe idec juste, de son exptiquait le msstere aree son ecur d'en
CEpPit Sour SeNéchir de son Nabitude du tant. Des mots de tendresse passtonnce, de
eOnde Sour opscrver eutre chose que les ptaintes Purtires, des tarmes au depart. eti
dIGRes de Crossesse cher les sennes temmes et avait imapine une ère cxquise, matadire
d'anemie eeréprale cher les Vicites Madane opticce de vivre d̀ Paris, mais qui souttrait
de Mesimien portait, d Gparante puit ans, praiment de l'apeence de son M. Sn ne ent
a peine de son edncation première, qui avait pus Etonne, st on Pus avail dit, bont dCous
te ce guon appette toute mondaine, ecot due Madame de Meximien depensait pesn
Adire exnettement Vide. EMe avait toujours conx d'arcent et Seancoux d'heures en Cn
Eenore ce que SÉtait gpun chet 5oi, ele vres de Charite, i comprenait gvette tut
AVait disoipe sa Vie, son temps, ses aNections, tetec, it avait tonpours revé de Vappcter 3
Des Sréoccupations, et son arSent, Sans le Fonteneittes, ptus tard, qand le Chateau
ronrer pulle part la trace de ce Gette avait serait restaure, it aMait eeme pus toin dans
Aonne. Dés le déput de son mariace, si son le ere. et it sonecait parloi a Euette arie.
IaEs APait sn la Jueer moins Sévérement, clle Serait et Gette aide. et QUete MEre., 38
Painaer moins tégérement, et en Sérite 1a an sour une Seune temme Senait Nabiler
Comprendre IiCRr, it eut pn relaire téduca aree nous a I les Vozait, les dens cheret.
(ion de cette jeune temme. d présent, eCtait iaces teminines, cote d cote Sans l'avenue
resqUS Rne Sicite temme, en qui Etait d'Ipeure ou le jour tompant se prete aut con
Iore dej la lacutte de comprendre p Adences, et rend ptus motles les oitponclte
SiCuTS ChoSCS. Le ptaisir, les distractions, les our de Vert protond des chenaies. da mere
NOUVCIeS, Le pruit aPaICRt DTIS SRr Cte RRe Mt ATDAraIssait pIMS RCtECICnt QRe PORETe
EnMence et, dans sa Vie, une importance 4la trourait sotie ineomparabtement. 1our
de premier ordre. EMe sontrait récttement tai ete ne vieitissait pas. du Pond de Ses
dés Gnete Nabitait lrois semaines en detors seur, le portrait de sa mere, eCtait cenis
de Paris, ete Narait sucun sucement per 9 avait s, toute 6a jennesse, dans 1e
DONnet, SRT SICUne ChOSe Cle possédait Een petit Saton de l'arenue Ateper le pastet de
ement, dans sa memoire, une cottection mat Dntule pendn au pont d'un eordon roure, et
tiuetée et incomptete de puscments d'an que le rent de la porte laisait remuer.
Pni bres Varies d'origine, presque tous an La marquise de Meximien avait, dai
UIeS, SoReniTS de Sectres lacites on de tenrs, es braits régutiere et menus, et ce teint
