Le blé qoi léve
7
Antoinctle Sacquemin le Secardait venir avoir ete nne due sui pense et qus ecouto
D'abord ete SEtait demande a Panvre d groi pon, nest Ce pa0t
NoIsin, Sot de le ptaisanter sur sa chute ne st secevait les mois, Pun apres Paubre
NEOoile pas a sentement son cpapenn entoncs comme des Neches qui s'ontoncent Sans 
et du rert sur le manche. a Eille Etait tombes meme blesoure. Mlais it acut pas Pair d'avou
de Chevat plus d'une 1oi. Sa Gaicte Ctait entendn et Seprenant e pensee
DPrcEe eNCOTe mient DRe Sa pitie blais es Vut Pns, rous avet et Passon de vemi
da pitie qui parta dés que Michet lnt arrire puisque de pens vous montres motiemae
dAe cetle Sistance ou le Pegard pent se laire an pon de ce domine dont aime la moi
Eentendre, ou les Amnes COmmCncent d se die MOtle. Jovet CcEEs IONTuS PPAIrie Qut DE.
toucher par tenrs antennes qui doubent et Pers ta maison (est prerque nne Vaie
REStES paST Smrne la ponte eet modctee.
Qi de Peptient.
d'espere que rons REles pas Btesss, nobtement
t Conte Nenrie Semain etle soret
NNORSICRT
MeNNOinS Sete avec le Join qui bombe, it 
aon, MadCmOISCIS
ans dlitens Courques la laucheuse quetque chose de esressnnt qui sen ve. 40
de lerme les Sens qnand on touche e la Fon
EEette pirouclle, Jue picrre.
n piere d'Tonrecots, mademoisette, crense. (est une satson ctet nous ui ChanE
REn EIde ler tendn cette nuit pour laire tom le passage. Nons n'avons pas cetles Trande.
DET MIES CNCUAIS CE CRSSET DS BSCRInE
tEne de tabaie.
estatreux Mlais rous Cles tont pale, Vous l'ouret an sonr.
IOnSiCUT Suctte Pitaine sction leJuette Ine sembtable eest impossibte.
(dchete  Moi, Setais venue d Contenoites, Anisait,
ee matin, aree la carriote qui aMlait aux Moi, sesais  Pant des sisectes, sen Paut
SrOTISIOnS. de snis Curicuse. de voutais soir an au moins. Anet dec ont os chenest Cetni
Fentrée en Carriere de Cetle lanchence dont eix Pit Pantre quit a des Tranches morte
de pazs a parte ptus que de Paison. .Pt puis, pour les Pamiere)
NOMS SCTOIT MISSt..Fous SaTCt, ma r0 Cent Soiante ane et deus CenEs ANd.
IESSE NSSCVCT NOMS, MONSICRT ld au lest mon Srand père qui les a Semes.
(ird de mon arbre. Nonr .de vons Assurs Nous sommes depuis moins tonstempe
Ala Pancrense. les le tempe t Pait son Ceuvre.
INS NOMS AIEX Sesoin de NOus ePOser. .
a Lon atsesoin de serrernne mainamie. Votro chidtcau estenrctepre s moilie par 10
NOOIS, et ire Sembte..
aAlOTS, SPCneE la MiCRRe.
Cette entant malcrnette, napitues s conss EMe désignait du Secle l0 toit de vicitto
ler des Chaprins guette ne Comprenait pas, Euites moins etere que les B0is.
Michet la Petrourait comme dla Vancrense Iare semtle qu d P'antomne, gpane
EEMe le regardait avce une tendresse inquicle, it est tont couvert de levilles morles, it doit
les Jent prands Ouverts, le Pisage lont dort laire parlie de la loret ee Vest QUMn SiCRt
Dar de SeRet de Ses cpeveun de son chapean chene de pins.
de paille, et du matin qui sesaittissait des Aimerle, de vous en prie
NcrbeS EIe ne dssait Pien, mais, pour st pen -Maisont de l'aime. Comne bont 10paz
de chose ette aurail dit, a de rons dime d. -Seset cete qni ne Quille pas Ses 60Tr0.
QGue Michet ent pour de ce Sitence ou l'aven pour Pario
Srandissait lTop vite. t rompit le Charme, Pant it de surers ds suis tonte prebe.
EeNsSEcartant d'un pas. les mains guisEtaient Ne rier pas de le prenet pas en plai
NanieS Se Senoucrent. El ee lt nn adien gun santant. de vons parle plus SEricusemont
DONIE VOMS Re le penseE. d NOMs DPiS, MadS
(Sent des dous Compril.
aAIors. ai bien lait de venirs Ce nétait moisette Antoincble, comme et etais B
DS RRe dee trop a Cnlant s Comme sons lere aIne, de Pester dans ee pazs ou Votre.
NOn eSl PeSPeclE, Ou Sersonnettement, vonS
(ites3
aNon, une chére Senste protonde et Cles populaire de ne pas le mindire parce.
(SESTERRe dont je rous remercie. de ne pois 9uit est pius atade gue pien d'Antres DaTe.
onS dire Combien se Cuis Cnn de rous Voir de France, mits de Paire pour tui ee que.
NOS pacent nont pas sn Paire dy Nivre.
Dur CCIe tevre de Pontencittes.
aétais venue pres de la parriere du Pien qu en lNabitant, rous  leret bcaucont
epdtean, une lois de1 i s a Nuit jours. de de pien, rous seret une teaie Crande dams
onS aI aPeren de loin. Mtais etais avec miss un etre de prdce et de misericorde..
NrGaret SroIn, REn iRtiCRIrice et Se de vons assure, monsicur, que ce Serait
CauPaIS DaS DU VOuS parler aMicalement. Ion AIbition, eete Jans doule de Conteautre
Agueiton la Tanatile d'un ponjour la leinte temme d Ma place. Mais vons en parter
l'une Surprise et le Pepret d'aroir passt sans sinontierement.