20
Le Ee avi tévé
tter prérenir monsieur le comle que pere a Passst des duttes. liu terre de Tonte
de lattende au Pumoir.
Mciles det Nputtequee.
de Emoi Etait une Sacte piece, tendue de de le Pariits
PViIens damas Vert, et qui secupait, arce 1a ru le Paraiis, mais lu crosaris qur 1es
EaIe d manger l'entreTite Snd du Chdtea. detles etaient les micnnes. l bient non.
des lenetres ouvraient, dens our la loret, cettes lis sont d'heritare.. 115a en secmnd
Aent snr l'erenue et sur les Champe Etaces tien, la mere de lat Eponsie sins lartnne.
VeIS de pours (eot de ce cote, prés des Et vous le Pappeter.
GITeS par ou Mltrait de jour tompant, que le de le le rappette a tos, parce ue, préci
SERCr se tenait, aeots devant nue table sement, se ne puis pas hus reprocher srs di
Ceharée de Sossieres et de tettres, quand 41i penses, jourais Pair d'un Couset, ni Mi r°
CREI CRITS
RGET l'arSent gu etle Semande. 3 eltr on dl
dSsicdlot, son aIt, ai dle parter mande pemncout, (ons srons unr ie 6n
lOEt IEIS A'DRS SNatre IIpOrbante.
Deide et intancibte. le monde nouss tient. de
le Seune NOTUinS e AUoit, Pace au sour.
V'euS dire quit ne tient par la mére. ClitRe
lcte pas.
ichel, e vends Tontencittes
dons vender Fontencilles lVou+. Le Genbrat trappa de lat main Gauche une
etadit del Isscoir et tn les Petere, tiaisee de papieres.
Aoieds 1ot et Ecoute. de de le mets pas en Voies nes comples ten résutle que 3e
Fenle de le vends, ce Rest pas la meme ouis aus Etois quarts pine..Le lecrie par
ChRO00. de lai meme vendu..de minter de tere pas les Bras..Ccot an Paib...dai
DOIDS pas
EeNNs MS Part dans ce Sésuttat. de Pais le dire
alais, se ne puis pas ne pas rons inter guetle ette est. lusupposerais itle eNoses, 81
DOIpre eest indicne
DO RE D SCCUSaIS DAS.
Siche Etait pale et ses denx mains ten Pon ecte sHMt.
u supposcrais le jen7 aurais 10T4.
Anes Serraicnt le pois de la tabte.
endicne su est ce que ie Pais devenirs dat pase, ca et 13, des detles de Vientenant,
n eNet, ecot une Guestion. de ms ou de sons oMcier, mais e ne soue pas. 20
SEECndais. Aons s Vicndrons tont d Phenre. sen ne Compte pas dans ma vie. Les temmes.
Mais, econte mot Seconte moi Sonc it n0 trés pen.
DaIiS pas comme la Pais ..Fotco dAn de vons en prie (de ne rons demande
NOIine De de parles ou dMN CRlant.
Dde de ConMdCnces
Ie roi eale Sépondit et la lenetreette. de le les otre. AM rnon cher, nous nous
INEIRS PIDES SORS Le Choc des mots.
SesphiponS à Poni, nne Pois, ct se dis tontee
ARN CHIINE, IREN SETS QIt SoRRTe et Acte a Ele ma PPOsse depense perconnette.
NUI SAed Searcout Souttert par voust
De puis repondre, serrice dn 5oi, on de 1
Epuie par le contrainte puit simposait patrie, eeet la meme chose, table de C010
DOnT de Das CPier toute Sa Sonteur Alichet net, cNasres de cotonet, receptinns de 8e
De SenverSs eRr un Eentcuit et paies lalete nerat, aponi Siccret donue  des menages
Cétait pien tentant qui soutrail, et d'othciers paurres, le metier, la cavrière, 1
Comne qus de taisai.
Charge. Srodipue dans l'emptoi, ecot nne
R. de Meximien arait pris Sans la poche tradition chet les Mesimier. 885 Ss Cuinent.
de son Sitet an mongcte SaMs Cordon QRi de en meurent.
NeeElait toutes les Pois que, dans une disens on. ne Seste Ma Sotde, et Quctques
DesIon avait Jesoin d'une dirersion et dMn renles, juste de QOi PIVTE.
IICnt de Pepit. Les mnecles de Parcade Et a Mos, que me reotc, s1°450841.
ESonTCitiere SaIcRe se Nonerent sutour du Ciler une place d'assureur, restCe 9as.
NeTTe lcei droit recta laree Ouvert, et la Avec rOS retations et Non NoM. ie PEnssire
EehSsionomie du vious Sentithomme se me pent Ctre. a Le comte Michet de Meximier
dins enlierement Juc ironie Contenne la sons inesecteur d'isourances. n Ccla 1Cra
Dottesse Etégante et méprisante d'un dipte tres pien, nest ee pass de ne puis pas mem.
Ieale en Qi PIVait l'espérience d'une Pace, pécher de rous jEer Mon pére Maroi
AaIGRISS et EIrs en NantCur les Pides du masque laisst ne preparer à un setier naroir Pait
Genitaire. Sons Ehomme de commandement, entreroir que l'ontencitles etait mon pien et
RIN IIIEe NOIMRE ATPATRt QEI DAPait QRede BS Pie CE, APTÉS IM9 ARS A'CNort, tout bPiseT
lEares eIptOn, Sais Qui les remptissait natn eubitement, ecot une Saute, et une Poute
letement.
CPRCIE.
ton cher dit it aree une tenteur ron EMe lest pour moi, tont d'abord. "1
Jl c En Jees ce Qui Etait arant 1ot. leot piis, ecot vite dit, nne Paute. En mettent
Rne Cauie S'esreur Sans la Vie. La sitnatin serait pous rPat. de ne trovre pas que Be.
I Ieet ESIte a des Canses Sncicnnes Mon conccience esit eNSIPE.
1
1