35
le Oé qui téve
des Sittitges rotins, et ile puriient de man prononces, et Satues de miledictions et d
PPais Aleoot qui ronccait teurs Veines, et M mépris les Sesoncurs, Louis rN. Vin14
Ceehanccaient des propos oi avcune soie schits, les esptoitants, rEtat auvot, qui padre
VPaic et Saine ne Se Sérctoppait, ptaintes, mat. et quon commençait Srontoir remptes
IeNeniCeS, Commeraces, Sloisanteries qi ces par nn antre Etat, qui paicrait mien.
EengIent la Maine, la Nasserce ou la Mbricite, pour moins de bravail, et, 5i de pourail
d'ontres, inoceupes, aeots dans lenr maison, qui paierait la vie, les aises, les ptaisirs
Sderant le lens, attendaient que Peure lat dans le pours, dans le Sepurtement, par
Fenne de mancer de Sortir qnand le pére tont, sans que personne tut sbtioe de 152
sOon de mattre rentrerait et Satter, comme tus, saitter Des btles taides sonpesient suiree.
Doire. Lees sennes Alles SNabiltaient pour le an chapeau de trente Prancs elles enssent
DOa et Nesaient tenrs chevens on les st Ete joties Les rere impossible et Srossier abru.
Saient et pensant aus Gatanteries des tisoait des emes dont semucout cnssent 610
Aimanches pasres, de plaisaient au trouble Neres et Portes, st on les cut Eterees.
dQGue le sonvenir eveittait en elles. Vinsbt Cetait de dimanche rurat, chet d'uuvre.
Entens, Secrétaire de la mairie, essazait de l'ennus qand la priere a disparr.
d'évatuer, pour la Statistique oMciclle, le Le cure disait la messe, et it Eprourait
Nmbre des Oies, pontes, canards, pores, nne Sonttrance indicible, en Sevinanl1
Adindone de la contree et ien laisait scréable sotitude derriere toi, antour de Mis, partout
IeNent VaTier le Chiltre, en consuttant les sotitude de legtise vide de Adctes, otitude
Cestonnes des années précedentes, dimimnant des dmes vides de la Crdce de dien. Escetait
EON SREIICNIARE, DVEC RN SORPITS AINNSE, Ea RN ISTECI de Eance
Ppichesce animale de la commnne. In domes Gnand la messe lut bnie, l'abbe Noubians
IeIque de Cerme, ancien minent senu du Etait oi pale que la Vicitte lerrine, la derniere
Catrados, Trouite arec son pére qui Mat Mtense du Tours, le vosant rentrer disns la
lepevrochait d'etre ttop Sepensier disait d Sacristie, chaneclant, les Seun paissts, dit
SEeble Neure méIS, au Sermier de Semclin sAcmi 0is
SnpaIron a Sonnet mot Pinet Cine tranes, On nous a CNveze MN Cars qi C3
5ai Tesoin d'aMer scheter des Tottes d Saint comme ins taine, it ne de tient pas debont.
Fautce s Eit it se Metbait en ronte, sesotn Ces Morvandiaun, se teur crozats ptus
d Re pas achcter de pottes et d'Sepenser 80
GinSt Cing Franes. (Était la Quatrieme pairs stent peine a Paire son dctisn de Crices.
de potles quit schetait de la sorte, depuis le La lEte dans ses mains, et sent à présent sonet.
ComiieneCment de annee Enatre sennes la oule de la tonr, ou se Seposaient 1e
NommeS, Sortant nn Cavrctet et des Mones, ctoches immobiles, it n'entendait ni les Cris
Darlaient pour aller pécher en contrepande des Gamins sonant sur la ptace, ni les pittes
Sdtans lEtant, nn Eetusier las d'aroir ourert des piecons us eoratiCnaient, en Sisant
CEeing lois léchse en cette nuit du Samedi les ardoises du toit de leptise it entendait
An Simancke, s des patcaux serrichons qt son die qus se Setait d'un pont de 1horiron
Se'emontaient par de Canat du Nivernais, son. d Pontre et du passt dl'arenir, comme 
Pait Sans les Arape dn Vit delait, tandis que tondre en Srondant, et qui criail
la mére, Epnicee par la Nevre, excnpue, noee a Evont i1 Pait, cens qui ont en iet
Dar la misere S'une Pie sans trére et sans nnt la Charge d'evinceticer let it possible que
CeSESpoir pabiltail, tavait et pourrait, dans la si pretres sient pasot dans un siecte, et
Chmtre moile d'une puee d'air t5op res naicnt pas remue cetle cendrer. .de sont 140
DITE, ciny entants qui crigient Santres résicnes Snt ile Cle pris, ent ansot, du som.
Dartaient d Tiesetetle pour voir des temmes, mcit de la morts su pien ont ile véeu cin9
Toute cetle popntation, descuvree pour nn ans. dis ans, vinet ans, dans la doutenr
Deour eherchait d Sepader de sa condition oi 0 Cuisr..Dien, que eest Norribte, c0
Ordinaire et, ne ponvant s sensoir que lres desert d'ames Auc ie vondrais revenir en
Den ete enviait la Pichesee comme nne puis Morvant llre transporte, par des ailes, en
Teance Sonreraine, cetle des pois, cette des endee en Anrerene, en Srctapne, dans 1er
Cehitcanx, cette gpon peint dans les teville ptaines du Pord, nimporte ou, poursu qit)
tonS Cette gue Srcontent les Vivres. la compe ait des ames pivantes sutour du Dien
Paison s'enasperait dans la Sotitude et dans rivant e lattetie eet tombe Sans le vide.
des conrercations. Le lond de la petepumaine, rons les pechés tiennent la cCampapne et
SEGuciteuSe et Viotente de trapissait dans l'empéchent de Chanter. s mes anciens, 30
des mots, des Sestes, des Pegards Su Naissait rons admire, au contraire d'Aroir pn PiTre
DATIOnt, plus ou moinS. Le pascant inconnn oi Setoute. VOus ArEt au mOiMs COmMCRes
DQNNs CMt lParert le pours eN Ce NOmCnt Potre CNTE CSSarE. Et Mot M9MA ACCNSe.
aGaGIRardit ete Mai es meme de ligende Etaient quest ce que at Pait, dsialtendu ssns 10
D