98
lc bé qoi Léve
Das roi pres de las cette d'un pettt dessaza de le renverser de le ourprendrs 
Derves QEi de Senchait en detors, Pipoits Cavche dAroite. de Vetonter de Jui Paire
diens, Veits xdame Heitinan qui vicut, plier les jarrets. Les mnsctes de son con se
Ccetni sus Sacue embraSse la patronnet Sreessient sons la pear. Gitbert remait 3
eot ccta dirent de Grosses roit peie on Sovait sentement ses joues devenir
NnSEeS ui CSt Ce JEi Eicnt le Paris
TeOnTeS et Sa Nouche et Ee parbe Btonde
Aesman ae dit Pien. tconsentait, indnt senttourri d lappet des poumons qui
NEnE COTIIRe Eonte l Campacne dces Pains mangnaient d'oir ttlaissait epuiser sont.
MAaTites eonScnties en pbtie Savait n Venit edvessaire. Vont a conp, les pras quil avai
ES Senie, sui susot. Etle venait, conrant, Gardes Nant S'abattirent, it les pous autonr
Entant d'une pierre snr l'ontre, chaussle de Victor conrbe, it le soutera, et d'un cont
de Sapots a Brides, et la lete conrerte d'un de Peins, de redressant, it 4t piroucller
Chae en EPicot Eris, Grette ettait le matin, Sorme, dont les jambes Secrivirent Brer
Atans les Grands troids, sonr etler snrrcilles eercte, et Sapattirent our les Cpaules et
l titerie.
EOGT le dos du vieux sucheron. Des cris de
Enand ete entrs, sous le Jaste Eoit, dent ptaioir et de Cotere, metes, en tourbitton
NOIieS AETIvÉTCnt eRCore des Cenries et des envcloppérent les Itteurs. a Aosor 1 cst
SenieTS Comme des piecons sui se Saissent painen Nons En vas le ter Mardi 
Ctonber du loit, et Victor tui avant dit a la Gitbert, sendant quon eriait encore, Pamene
ETORRe, CCMii Dt SeTs PaiRGCRT d la Ille les dens mains sous le corps de son Pival
DOnS ISraSSCT Clle leva les Epantes d et le Soisissant par le dos et par le pas des
ls Ianiere des MEres Qi JECnt DRE SS PeiMs, CRtoncantles Soipts Sans les vetements
REn Sai de Potie dans les Semandes de tenrs dans la Craisse et les muscles, it le soutere.
Ctants, et Cle dit
CeNCOTe et le bint 3 Oont de bras. Victor nur.
détan venne pour prévenir Seitman lait et oe Sepattait. Pous les pommes s Etaient
Dele Pidre est birée.
Deves. Seiman, dans le Csulle des Apptan
Ele Srcoit dlecart, sur an billot de Chens dixscments et des cris, laisait sicue, s Aese2
Ns Etait place contre le mur de brique. Et Ldcher let a Gitbert laisss tombes our dé
ee lronce let sonrcits. EMe senait de sou Eot le compatnon epourante, qui de bants
Enpert GEt aPait SSnbe du pout de la pile de en inrant.
Dou dEerre et Qus se Sréparait d Itler Dun AMons Eitbert dit Vestinan en Piant
SeTeTS de mai, 4t vait jetE Ea Veste Onr le leet Gacue Pons R alles pas de main.
Enon du chariot, et 1t sorancait soors morte l.. Vous aves done apprist
Aent Das de Victor
e vous deRe bons 8it2.
daus la Porlt, on ssprene tont, répon.
dit Gipert, en Sesetbant de Vecte.
STaTe le Pient cris nne Pois. Reot EN Eient Peprit nue voin tncmbrabse
Catant
DS la patrOnne.
des pas de Corce . Sonnelui la La le regardet dit Seitman Venert
Doonne decon Victor ..a Das le Nivernaut pource. Vons le La bicre cet tir6e.
Nivent det Wattons
les Somestiques Enivirent le Contremattre.
Ine PITatile contuse de Paces les aninait et sone la phuie, en Croupe Serre et Sobotant
Cons. de Sormaicent un demi cercle its ten guillerent la Grance. Les dens dernieres.
Seient le con, ptcienrs montraient tenrs jeterent nn Seard en arriere. La patronne
Aents Sannes entre teure tevres Sereles par Ctait lestee asotse our le billot de chene.
Dive
de tons du sour de Trique. Ele ne Piait pas. 38
itention, Victor 1test phns srand dispururent.
DE104
Citvert Ctoquet sestait sent avcc ette. 1
dns, mais i a Sente aues de pns..etoit devenn tont pile nosait phus SAPUr0
De le guille pas des Sens, Victor.
Cher. Comme ete ne disait ien et qette
Ees dent Nommes se Caissient, comme des le Segardai s'on air de eproche et de pitie
Icttistes et Chacun d'ens cherchait, Eetant it vint eependant, tsroide esmine Mn Cnlant
d SeGard le Corps de l'antre, la place on i lia senne temme avait Pair Pune otatne.
Eait Seter ses brad. Mais tandis que le pins d'Ectise auset den Cmne, snsst matcrnette.
SEeut plevait les Samibes, et de Pasait pont Enbraroet moi done dit ette, puisqus
Ceenber Eitpert demeurait droit, les pieds rons aret Gacue. lee ncst pas ecta qui et
R den Eearles sentement, les sains Noules, Bdl..
dS poitrine et les Nanes non Sardés. Victor 4 de pencha, et la bisiss sur la soue. e1
SEonle de ce Quit Suecait etE0 nn Sétont etle de le Sepouree 92s, mais it Eccariade
Ebitnde dse précipitait, lEle paise, contre tus meme.
le Nivernais, l'etreicnit au niveau des der Monsient (toquet, ditelte, ce qui c8t
RPreS COleS et Sassembtant tonte ee torce, mnal ecet la pensee que sous aves daus le
1
1
1
1
1
1
1
1
8
8
11
8
1
1
1