Le Te qui deve
19
Cencilles, M. Honore Sortier, Nomme de conms, des torets encore, cete de Fonte
JInStSI AMS, Qi Senait d'Nériter de son neilles, cette de Pans arce son vilace de
NEre, et Qui Sonvernait les cent Nectaree de Porrous ectatant comme nn eoquetieot dans
des Pevilles, la courbe des Crands Ctanee
a Pieie
li de Garde les Vaches demands cachés par les Ptaies et, au detis, nne conque
Nerle et prodisiCue, nne SRccession de
211
Souventes lois, monsieur tortier, 56 Noute qui sembtent n'etre que des Oois, e1
Donilit arec une Sérérence la mère Coquet qui seterent d'Etage en Etage et de Soncent
GnA Das peur d'etles, et meme son pout rerle en doucenr Eteue, sucquaus Monts BE
NOTTRN, STTORdIS, IPANSPATCRES, CRARECRRE
SSePailde charruer Bicntot.
rcSt pas Eheure, ra ponne lemme, de retets tont le sour au pord du ciel
Eclle Teaute du pass ravissait inssterier
SIIaRaaIS le Gars ne ne Aeplait 92s
Eet regards Ciert, comme it cut lait sement le patour de la Vioie, le pebit C10
NDour an poutain, Ii mesure de l'ei la pot quet dont la dent ponssait, dont lei 521
Eine, Iui Cata l0 bras, sui prit l'epante et la puisait au ptein air et découvrait nn bier
Secons pour Voi St Ceble Sennese aPait de eclet ptanant d mi chcmin de la Cottancette.
Eent Vile lait d'apprendre son Cbat et d'en
la Setense, puis, Urusquement
ne pistote par mois, sour commencer, sonpaiter n autre, le metier que lont 1e
JCNe SCMS CONAIire LES ChCTans, Conciller.
N METES
aLa ne ls, monsieur Sortier Ole donec en Chantant à la tete du Narnais de labonr
ton chapean, roons, mon pars Eitbert, mane les Secnts Utanes, STiveau, CMareau
Gnisge monSienT Sortier le lait de Fon Mtontagne et Nossisneau, ottissent sur 12
ACIE
ChaIne Nerser Couper les Courrates Verts
Le Sermier lira de son Consset nne piece et Paire sa partie dans la moisson d16. 32
de cent sous, et la mit Sans la main de la monta en Srade et Snt pase ptus cher. 3
IMEre Ctoquet, puis, les Fenx dans les Fenx lattait traraitter dur, pour que d Nonoré
du phuniin qt avait lere son chapean, Sortier put sacquitler de son lermace, Mui.
 Lconte pien, percer deut ans, dix elait de din mitle lranes. 2t aut n MaI.
AaIMS, PINEt ARS Ches Mos SI Ea Vens En Qait. Le patron Etait rude et COnpours pre
RleTas lon cNcmin de ns Mets Gune cOn Sent. toourcrnait, arec Madamne Portier
Aition, est que la opeisses.
QGni Ii leSSCIblait pouT le Sérient et Petic
Eipert serre la main de Ml. Sortier et Citade de thumeur, rin Sersonnet nom.
Gitta Sarotles pour atter guerir ses Nardes, Srenx le menale des sassecouriers, dont
CCEaT it derait le son meme, mouler dla de Mars Etait ue Sorte de COntrCmatlre Ct
Vieie
DrÉsidait la Cable des ServitCurs, muatre.
Ls t content demande la mere. domestiques de lerme, nn Bereer, ne Sen.
-55C
V aS Das dit mot.s.
Vante, sans parler des jonrnatiere gorr.
IeIbanchait au temps des Grands tTavant
J aVait as pesoin, repondit le Cendant dis Neures, tours poures, Quatorre.
RRPCON
MN CnreS MCme, la terre puvait la vie du COrse
Dourques setonners dt Etait Nivernais, et la Sensee des Nommes Comment a'aurail
Adn pazs ou les Votontes sont lortes, Viotentes etle pass donne de moissont Ans repas, quise
INMNeIe, maIS Ou le Visace est lroid et la tancue prenaient dans la cuisine attenante 3
DSDOOUTCnE MRCLE
Chambre du patron, Enbert Cconbait er
Depuis 1or0 la patrie de Citert, ce tt sttence les serriteurs. Mt partaient du bravail
R Pigie, terme poste princierement d tcois du prin du loi et des cours des Poires, des
(Cent JinEt melres S'attitnde, an sommet Nistoires scandatences on Sentement Or0S
C'une cottine ronde et sans pois terme sicres, on meme drotes, qus Conraient le
Gntour de laguette cent Nectares de ponns paze. et Sarcment, en ce tempe 13, de 
MeTre eoutaient sur des pentes EGales lerme potitique. (es ptns dees, anciene Sotdals, ne
IEeNrcIoppEe Sans l0 vent comme nn phare de Sensient snere dans tenre propos Samdis
Et dOu la JRe CSt CN CCrCte aN NOrd ON Poit IN Et RE SCHaI PCICIET PRIAET PRLPSICRI
Deautien, tont Ttond sur nne Croupe ptenis l'esprit de ces pommes ou apaiser les jaton
Sante dloncst et ansud, une Patee d'apord, sies qui les divisaient rien que des ordres
des Nersares et des Champs, pais, sn dets une disciptine, nne surreittance tont exte
e Cons la Ville, nne loret qui monte, une Picure et Pinteret que chacun erozait Aroi
aGue ENorme et toncue, et pré̂te d delerter dne pas guitter la Vicie. Les Aimanche, cenrt
et Qui Sorle d so crets les Sapins Epréches qui descendaient dFontenciles ne le lai
'nn Vieus pare Seicneuriat, du cote de saicent ppere que dans l'aprés oids.
Porient, nn pazsace st Crand que les Fens Sentes, les dens termes qui comman.
Inemes de Ses entants ne lont jamais tont doicnt d la lerme eete du patron et cctte du