le Dé qoi 1eve
325
ldics diminucnt en arriere El Sevant les pre soient prés de ls. ncntendait pas les Mot
Ienieres maISonS du Tours, sur la ptace, dans qron sui disait a Mon Senerat, de voni
de cimetiere en terrasse qui enrctoppe ta ptains, mon Eénerat, se ne Toubtieras pas..
Cour de l'Ectise, pemucoux de temmes, et des Nattendait Napaissait continuettement 60n
Nommes encore, atbendent le passace de la regard sur ee Cercuei place 1a Sevant sii
EenT le pord de l'ales qui ETaversait le cime
NOnOe PPOCCSSION
Coroque a net, les denx bras du transept, tiere, a la pace la pus tréguontée et s
de chaur Surent remptis de monde, tous les pus ponorable, prés d'une Prande datte terée.
IeNIRaTS Etant lrotés par des Epautes l'oties con marquée d'une crois et qui portait Pinserir
INeREd. Ld Namme des cicrees ne disoipait tion. a Na laitti Meximien n. is taboureure
Doint les tenebres amassees par les tentures. de Fontencitles svaient porle le Corps sua
EMe Iisait comme une Etincette arretée an gou scuit de cette demeure ou 4 altait en
NOet ctouce dans le nuil. l'oMeiant se tenait lter avant dernier de son noi et dexuiere.
pTÉS de la tabte de Communion Dans l'Ales esperance de la Pace. Les ois Nomnes Etaient
Centrate, eptre les panes, une nouvette pr0 peaus, recucitis, esus par le voisinace e
Cession Sorganisait, Cete des Nommes et des Sappareil des Choses de la mort, et par le
C'emmes qui avaicnt connr le détunt, et pour recard du Senerat, gits eresaient voir de
Mai Paire Nonneur, aNoient a d Voterte s. poser our enn Des chants encore e tteverent
d'Ape Noutians considerait ees paroissiens nne Senédiction descendit sur le Cercucil. 
QGus la mort et non pas Dien amenait  lesise, enetiere etait ptem, 4  avoit des Nommes
a EMe eet tenr mattresse, Sensait , ette tere des Cntants, des temmes enbre tontes 1e
Cencore au desons d'ent la crois  N Ve tombes et peque sur le saur d'enccinle. 2180
NSIent SuT Sens PanEs ds paissient le ctn. sotei sris aSparaissait et Sisparaissait, con
CiM d'arcent tevres pien ditterentes de les vert par les Trumes rovacenses.
DScct et d'aAmour tevres inerles Sedatsneuces Alore. comme le pretre avait Ani les priere
Et deshabitnees tevres qui dtoncueur de et Sentrait dons l'essise, du pant du Devron
Geour, ptasphémaient, et qui Nosaient par le pere Stendit le pras. Pns seconde 8ois,
GeCEser en le Moment le Seste Eraditionnet, d'énorie loute nt sitence. s Cens de Fonte
IEvTES de Vicittes temmes qui pressaient le neilles, diti, sa Camille est Apie, mon 4l
Ensétit, d l'endroit des piede percés du Christ, est mort, moi, rons ne re Serrer ptns len
et sembtaient Sontoir le derorer Et tons, et dant Gnatre cents ans, les Meximien ont Véer
tontes, les Nommes et les lemmes de Fonts avec roe Beres. de vons constihue les Sardiene.
Nciles, aprés AVOIT SaisE 0 CTvciRs depo du tomsean de eet enlant, et de mes BICrE
EGedient un son ou deux dans le ptatenu que qui Sorment ies. Gand rous paSSeret, Bure
tenai, sur SON SeMtre, IN CRlant de Chcnt CNs MUS SAVCMt CNCOTS PPIES SPICRE DOIS
NpsIacE pres de Vothciant. Les Piches, les pant son nl. 11 rons aimait Pous ne P'avct 9as
VEeS dentaient. Les paures araicnt pris la compris, pas assct. de pai pas l droit de
MNNonnaie de l'otterte non dans teur poche, rons le Seprocher, car, snoi non pans, 10Ra
MeNais Sans un autre ptatcan, ou Sempitait en que dans les Serniere temps ce qvit votai
Rane Cottine de bitton, et que portait srare eEtait ecitteur que nous. Vous apprendre.
NCNE, SRTECIttant les PeNCRTe d Coté du DE pat POtre DPEEEe QS Cst MOEE EN SCMSaRt3
Gaitier de Garde de Fontencitles, Poute la pa rons. de nai pas la Porce de parter de ce
POIsse aPait connr Michet, et presque tonte cposes ld. de rous dis scutement Pait B
ele donnait pour le tepos de Pame, parce brare, de tonbtier pas. Pdchet ausss dEtre
QuS les ANCICNS APaICNt CEX AaICNt MIIÉ, DINS ISEES DORT CCRX RI DECNATOntDS BAACE
Eeour la terre de Fonteneilles., 4oi de von
NUSICNE ESPETÉ PPAECTREIICmCnE
In autre pretre du canton aPait Semptacs Quitte. Mlais se prie les pauvres de me der
l'apEe Noubiau d l'oterte, et la proccssion eettre de tenr distripuer not meme les Bons
Continnait et le pruit sce des sons tombant de la Connee de pain. Vencs, mes arais
Aelans le ptatcan, guetquctoi ccti d'un paiser, pour tous les aubres, adien
Sse NNélait aIx Chants de la mort, suN INUOCa Des mots murmures repondirent, ieset 13
tsonS la mistricorde aux promesses de résur a Pct ce qui a Pait rne donation en br
Eeeon de bientaisancet a OeraitB.
Pection et detcruite.
Le Cencrat, au premier rane, d Canche, de Nopitat gu it enrait donne, pour Eontencittes
DOont, de Semnait un bras, Gpit Eevait par -Mais non, it aavait pas ineme de tegitime.
IeNonSiCRT Michet, i Uivait Sans le pien de Se
NOIUCnES Icq dla panteur de Ses Senr.
EE lotRee termint, l'bcoute donnee, le parents. "
DEre Sortit, retraverant la net. Joe mil sur Le Garde SApprochs, avee nn Saquet de
la Nante marche du perron, le dos au mon. pons de pain, de chacun souie livres
tant du portait, en pteine tmiere, repondant prendre chet le Tontancer du bours. ls mar
d'unSiCne de lete d tons les asssstants qui pas quis Sesccndit, ncqu d la phus Dasse marcRe