le Ele qui leve
75
SGSGiIImnabe IeGer Poir ouaraient en les Meyt contrer ses amis d'ontretois, srenant les cont
Ienien dleur prcmiere eMaire, Gpand ie san tiers au tien des Chemins, Nonteut et ivcité
Epicnt d'Chevat, les tompelles sonnant, et Paroir pour entante des Paislss
QGuis Eiraient l'épée pour le Service du Poi L'abhe Noutiont, appete par ea mere Me
Eanvre jennecce Iavait teur dee Mavait lade, srait Qpille sa paroisse sront de cou
denr IaniEre,  Souriait, Mt BISst, eu dan meneer la Juete Qit avait promis de Paire
EeEes IIIiVCnt, MaSS it Porait d'ontre le et Cerenn d Fontenciles, it remettait de
Megin d'un SPEEre de Vittace i nattendait sonr en sour eetle corvée qui Pinquietail.
Deoint de Goire, et le Poi pour tegnet irccet LeeGmnittet, Gpand le Soteit se leve l'atsae.
EephEre EEait Cpaude et tonte charaes encore.
AAit de mOurir E'EN SAIPaIJAMaiS PICN.
l Put nn Deon Secle de sennesce, et qui de la poneciere de la Veitte Depuis ois de
Sur le temps d'un Setnt. Duis les tevres se moines la terre sonttrait de Secheresse. e
Setendirent las nn enot ne lut dit. Les dent levitles pendoient, molles, le tons des bron
NOIiReS SEtaient 10r6s
Ches le prittant de Pherbe svait pacot, 1e8
NIS de Parterent eneore nn sen dn PePard epus taisesient tomber le Crain et les Nommee
COIIRe CCNX DRS EtORVent EEOT paRVEES les SNNOQNIICREEN SE CONTOant SRT Les Bes
RINtS pouT etPTiTReT EEntiTRe de lenr aue. 28 Le Eravait de la moisson etoit doue pine.
RSeut Das Sattendrissement par de con. rude que de Coutrme pour les CORCNTe
Seotation inutile Labbe recondnieit Michet d'aroine et de toment, et, scton toute ap.
Iensqn d la porte dn jardin. de Etoient ausst parence it donnerait pen de pront.
Gales l'un que l'ontre Mais le moins Eroubte lest d Quot Sonccait l'abbe Noubians
des dens paratsait Etre M. de Mesimien. rere midi en Sescendant de Fontencitee
dirai vous voir dit l'abbe Noubiontsonr Sapuer le las du Coux. sur la ronte.
A monsieur MIcRet CI Avait SCMement SONNAMLS COIIe MRS POCHe CPCRSC I BaT
MM NoInine Dar chetcau, aN Nomme Dar pa cpait tentement et la lete penchee, conbrat.
DOISSe
D'CmCnt SsON MSRe. la Peters, en passat
Michet etait déjid d V'ancte de la maison, derant l'avenue du chateau, et aperent
EGeonaT la ptace. 1 Sescendit la ronte Enctques Michet de Meximien appuze sur la parrilre.
Cemmes, e4 et Iis, terérent, aree le Soist qut ptanche. Lee jenne pomue 4t sigre de 
Cenait l'oipuilte, le Pidcan de leur tenetre, main à Venes me Poir, n 1 avail 1'air 15e
CEAirent
Cceatme Vien ne tranissait qit renait de
vient de laire la partie srec le Cvre.. soutteir d'une Crise, st ce ncet la pitour de
DeS PIcReS, ea s Consoure du temps d perdre. ses narines Cneore Silatecs et le lremissement
La Chateur passait sur la campacne, par de Ses Soicts sur le pois qui tenait SeTrÉ.
DOouttees etoutantes et qus sentaient le loin Ponte l'Encroie de sa Pace rerivait en Mai
Ld ponssiere, sur le chemin, SEterait en transtormee, sttencicuse, sonreraine dans 80
Courtittons. Sn male d'orage, tont ptane domaine des donteurs.
aVee des transparences de cuivre, SPancait, dlapbe Contians gui sintormail
Ds Eerontements succesoits, ses Nautes tonrs Comment allet vons)
eSan desous des pois Michet regacnait son Nrépondil.
ehnsteau. La latsone l'accabtait. Mais, pour -Mal.
la preIiere loi depuis des années, i avait Mois ccta Put dit sur un ton de SNpreme
eEn Jui la pai2
NS
NA DUETE DE LADDE NOUMIADE
Indiserence. El iajouta.
'AltCndes de possace du toncheur, Dout.
N i parter d'un enroi de Tccuts Sericutten
NNSQU DI DOME, COIIRS VOMS SOVCE. PA NORS:
Se Sevine ee DRe NOMS MMes lairé.
ctas1.
NPAT OA COIICNCCE VOIS:
des sens de Fontencitles Sentrctensien Par le Nameau du Pas du Cout Cins
de la vente qui Sevait avoir Vieu d Plpine, matsons, par une eprétienne de ms de
de dimanche 22 juillel. Ine altene, cottee peche, paree que eest oure de la sieste
ESoRT les Ires de la mairie aNNoncait eClle et que les sournatiers SOnt CHet CHA BHE
Venle a Votontaire n et Cmmmerait les Ohjets penvenl sCre..
N SETSICNt SAIPES dla Criee.
Niche Satu en Souriant.
Depuis guelle Cait 1d, Gitbert passait Attons ponne chance au misssonnaire
EeNnIArEe Ine se montrait ps dans le pours dtonsienr l'Appe, renes e Saconter ee Sorr
de cousede cette lenitle de papier roufe, 4 Potre premier sour de quele Moi 5at con
Eisait la moisson dans une lerme Etoipnee, Mance
e(t nae Sevenait euére que le Samedi dans ss Vraiment 3
ReIso du Pas An lout, Eritant iie On. ores rons, mansienr Apbe noRe.