
Le Olé qoi deve
A SePard le Paste chantier torestier et conses arec les pourecon Miche compril
Constate que Enbert Ctoquet ne sstrourait et demands
2S
u eet done Sotre Seaupere de ne 10
a Le Pais demander au Cendre, pense li1, roi 920.
aar 1a dit Fhomme en déssonant 12
DU CEt Giverl. "
Et, enjambant les Tranches atattues, Cancke, i apat un ancien, it a Mai le tainss
Cournant les toncues piles de rondin on de Meres, Ttreut, au Sevoir
Chrponnette encordle itearance Sivement MN CeNoir, NOnSiCnr
ISGI AI Miieu de LA COupe.
Et it suivil d'un regard dedaicneus 10
En Nomme senne tearaittait la et sele patron qus setoicnait
Pait des Trins de moutee quit empitait enlrs Cenies sortit de la Clairiere et entra sons
des pienr ttentendait renir le patron. 11 pois. tmoine de cent metres, it ADerent.
l'avait aperen de toin. Mais it le taisss ap Iomme quit cherchait. Le pacheron abat
DrocheT IpSIRS trois pas, Sans le Satner tait an a Ancien s marqut au Nanc. 2 Frar.
Richet de Mesimien a Tabitnde. parters poit optiquement. ls ler de la cognée sen
de premier La petite ptesoure, laite d'amour Soncait pns stant dchaque cour, dans le
FTOpre et d'Amitie méconnue, Saicns inte picd patme de l'arbre, laisait Voter un copeau.
Cienrement Mais la roi ne trabit rien. Namide et Otane comie nne tranche de
4 Vient Sareus it a Scter cette paii et se Petevait pour retomber atuisail
Aanil, St le vent cedc.
Innae et mouille de Sere par le pois vivant. 25
Ine Voi Senne AusSt, DIns Séche répond corpe de Tonvries onirait le monrement de
Re eEdcrs 99S.
la Nache lont l'arbre tremissait, meme tes
Pt dans le ton de ces paroles, dans la radicetles Sans le protond de la terre. 8ne
lacon d'appuzer sur le mot a Ceder s dans chemise nn Santaton oe cote aus sambe.
le Papide Sourire sui retere les monstaches par la spcur décatquaient le Squctetle de
Compantes d la Gantoise, on pent deviner qus Nhomie, les omoplates Saitantes, les cotes
NATCR, en partant du Vent, pense dune de Passin etroit, des tongs tCmurs d peine
ARGIntre lrce Qs, eIte non puus ne Ceders pas reconverts de mscles, et pareile dAe
Le Tucheron, qi Senait de Sepondre cetle cotrets Setus d'ecorce motte Eombre enre.
Shrace dAouble sens, etait un pomme a toppait les sonx clairs lorbile Ctait Creuse.
eaNta peine pus det que Michet de taitte Mn Blessure Stargie par la sonttrauce du cccnr
Sdesous de la mosenne, au teint ctair, et Sont Dens entailles dans la chais, dens conps de
de Pisage, parre en diafonale d'une mons pouce, ANDusÉs par MN BRltS NodcIent BI.
lache lauvre, tonte mince et tonte senne, pas des pommetles, disaient, a Patri12
REespTinait deja pts que le contentcment dans les sours de moisson, dans les Voret
lde Sot meme et la Sesottion de ne point en coupe, a Iui meme tondu se Praisse e
DarIer Ses Fens, En INStaMt ANIIÉs Ct Pait SCulpiS son COoTps. a Les Maipre con Asait.
Seurs, avaient retroure tont de suite, enbre a La Bise a Pabote l'anbier et Ra Jaisoe Oue.
des panpieres d moitie ctoses. le Pegard simple le pois dur a Des mains, Daquets de veines
des primereres jaunes gon roit Iire Cntre de tendons, de mnscles Sees, maladroites
ddeus teuilles. tavait sete sa Saguetle sur pour les Setits travaus et sures pour 1e
(n las de Pamilles. La chemise dcarrcant eMorts ipourent disaient, a Ponts nne vie
Piotets, son pantaton de Cro.s drap prun de Nardiesse et d'endurance sest exprimee.
Laissaient oir un corps admirabtement lait, par nons, nous temoicnons gr ete Put rude.
CMILe CE CICTCE.
ECet GUcte Et DONne CSRES aRX EASCRTe
Eentour de Fouvrier dans la coupe, des Commandes. "
etereS de bois empite saticnsient comme des -Fonjour, Ginert
INRTS, Seles dans toutes les dircctions, et Fonjour, monsieur Michet
euT lun de les Iurs, dl'estremile d'un las La cognee reposait d'Icrrs, MMe Main SON.
dde a moutee ptanche s qui est le pois de lerait la Cacquctle  srcilles, l'antre se ten
(eembte et de poutean, un petit Gars roe dait, la boure lasse du picheron se pencha
et Prise, entant de Guctquun des traraitteurs et Séctaira, comme la Nache, dun rason.
ÉGaittes dans la loret, Etait aSois, les jambes 2t cctait nn Pisale pi avait ete veaut.
Dendinles, les Sabots pendants Insst et tenns Cinguante annees de misere l'avaient eme
en SGuitibre sur le pout des orteits, Turcus le cil, mais les traits Etaient demeurés droits
onSideTait, pour ne Das Segarder le patron, et Mns. et la parbe eneore Ttonde l'Attonceait
et pour marquer sa Sotonté de ne pus con nobtement et donnait dEitbert Ctoquet
Einuer la conrersation. Les camarades, au Pair d'un Nomme du Sord, scandinare on
loin, deraient ropserrer, et it tenait d se Normand, descendr parmi les Nerbares e
IontTeT IIPOIs, moinS par la Naine person les Corets du Centre.
Aete Jue par crainte Guon de accnsit de Eh pien Gitbert, de suppoie quer