Le Te qui tévé
8
E Vou pacse de Gitbert sonne dans le notaire, nt Shaissier Eit ton sendre aMre
Gardin, mais n'APret pas le Erottier qui d'un encore de l'arcent pour Samnnser, (utbert1
ESeste de l'epnte, se Separrasss de son man Le pournatier secous plus Endcmcnt le Brae
tlecan, pis enleve le Carnier Sepondi 9i d MendianE.
e re ETOIpe Das, rottior ou bier.
DPlait en Tandoutiere.
dettraie pas, mon vient ecet mot le de le retronverat dans le pou et de le PEpterat
lEon compte Ma Mle votense 10 betai
Erottier dui Picns le Paire nne Vioite.
a'aimerais mieus une autre lous, Crot caché Dis les nomes des Comptice Mus ORl
Vier eelle nil, 5ai de la peine.
Ceache les betes Crottier, dis, et de pars
eSnstement, at 3 le parler de la peine. le Erottier, sans S'emourois, doncemout
de Erettier, penilant que Citpert se Par car la noit etait douce et Mne Seltait pas 8bre
Ceesait our le trone de l'arbre demenrait entendn par les poisins, dit les pome de
ACNOnt, APDRUE OMT SA CRRNe.
lCTsnes ou des Cens Puis it reseteson mautbonr.
a Ble, cher Qus, demain, le notairs sur son dos et pendit la Carnacoibre d oont.
Crt la vente.
CDOnte.
Sens Scrat pas (Re ne parle pas d'elle, dat mes pances dans la Porlt, drer
Cel SI etle la donne une Commission pour moi, Gitpert eest nn Service que de loi Pondr.
Rca Pais pas Gaisse moi, sen ai de la peine parce que Eu es nn Nonuete Nomue. ans
EMNS EIe, tes Comarades le travait, na temme de Nourat plus de paiss, a sen donueras.,
DNS CEt MOPECEORE.
Citpert Etait deii renbre dans la maison.
a Pui rest ce pas, la Vie e est commela tprit, d tatons, nne trique de Covmier et
IenEs JRe ai Jue GHand etais petit it donne nn tour de cle d Parmous on ctait 80
Aisent que pins on entonce et ptus ette cet putin. Enand it Eortit. le jardin ebait Aevert.
GealCe. de ne peus par le Tuerir, Ctoquet, Ine prume Chaude envetonpait les tepmies
NOIS E LO PiS IN NONUMe SLC
n Pien dQsi Ea DAvAnce.
des poiriere, les Tuches, la Maie, la Poret 10nt
INUIORT La Iure devait se lever car On CutCt.
 ne pas taisser cens qui Sependent dait. bteés toin, hurter un chiceu perdr. Come
de lot prendre le pien dntrut.
Man Nomme Es Ra pas Conts de Paison.
Gitbert se levis, et Saisit le pras du men thomme se mil a Gatopes santaut par decons
Aiant
les echatiers, marchant dans les molles d0
ae dis pas 52Ss perds tont mon pres. et laisitnt le moutinet Dret ds bronche de
SISPSCRt, dens la vente de ma Re,  perds cormier sec. t courait du cote de d'Epine.
MnS Setroile et Mon repUS. Auc Sent En Que Vientot la maison se lors., a itCste, dans.
Je Conne de pis.
de Trouillard de a ptanchi par la tuns invisibte.
dche moi et Ecoute Gnand thuissier la maison oi serait laite la vonts domain.
CeSt VenU d lEpine, le dernier de mat tncrois Gitpert econtd ENomie et la Crne devaient
Dent etrequit a note tont le Tetait de Carcux, dormir tt Sapproche Cncors, et epphgne
SJans Aoute
u Le ErOmpes.
A Pavoirs..
l'oreitle conbre les Votets Das Pun, areRaut
Rree pEécautiON  Mlle Ouvri la Ports de
l'etable, cete de l'ecurie, cete de la bergerie.
ni pas pn ctlre Sur Son papier ee Celle du boit a pores.
Qi Sarait dans la Poret
Cuche
Aors, sur de la vérile, it eria daus la Ruit.
de tontes ses Porces, tournt Vere la maisou
arpten, tont de monde la s. danis Oteure votenre
Fontencilles, saul 101
Pt it PeparEit a Galop, Nontaut les tCrre
oteurs res enlants Soteure 74 qui tosnt le dos Pine, au desous de l'Epine
Dtaisanles, Crottier Mais ie Paiis le Paire
DASSET E'CRUic.
ae paisante st per que l0 Mis MRi
AIter, eetle muil. a la lerme de l'Epine Ouvre
l porte de l'Etabte tn Sevrae Quil s a 15ois
2
EA VENTE CIIES URESE
l'aches de moins, dans la Serpcrie, quatre
NESrcbis de moins duns l'écurie, nne jument Le tendemiiin du pour ou Phniesies aPai
ǴsaIss les meubles d la lerme de l'Epine, d
de moins, la pius bette.
Pt on sontelles, les Vites.
lePEeont SEtait rendn cher le Notairc. Letni.
Le Erottier tournail l tete d droite et a es avait SNabitade de receroir ees visites
Ganche, pour StCniler pu clles Etaient iet et srusantes du depiteur poursuiri la Nomme
P, Sans la CAmpaBne.
TEÉSIOnE it Ccontait les protctabions, e8
Iles Altendent s Papri que la Vente Nomme Nabile, it Saisiesait le moment 8in
Soit Anic. Ators imn les Fendrn, d des amis. lervenir et de concture a Pous aret Patson.
F̀ais les Créancirrs nen Sauront rien, ni le de ne pas roitoir rester sous le cont d'une