.
1
Le Ee qui 1éve
PDVEEeT Rue Canre au Chatcan de la Fancreuse, toire dn 1tnovembre d Paint Santoe, l
d date, iSe la rappetait pien nn 3mnat, sour toire aux reaux, cette dont les marchands
de SEnrention de la Sainle Croix Hadame de pestiaus ont contume de dirc a Pns
Eortier Sitot la soupe du matin manpee, a en Erance guune Saint Sarlin a Marait
arait Pait renir le Noureau sourier a Mn rencontre, au detour d'une rue le Marquss
VPaS partir pour la Pancreuse, Estbert. Passe de Merimien qui arrirait en voiture. 1e
Aone, en descendant, par la Chaume des marquis, slors Sicutenant de drabons e16
TToches laconne moi une donraine de crot pant, taitte hne, epaules d'Atntete, Mt aPait
SsCIles, pien sotides, dont une phus Bette pour sete les Cuides et dit, aree ce Sourire qut
la Cheneriere et la re les Papporteras au asoute tant aus paroles, et pils ont 10u5
Setour lendant que la les leras pénir, 14 cher les Merimien
tPoureras pien un Samin pour Saxrder la Caure. - Garde Ma sument, Eitbert, Veur 64
Gais ne le Re pas à tont le monde. NIn7a de Rai contance guen des Nommes comme
Dite de Sanger matlame Sortier, s Avait 56 tot Qui Sont de Ches nous. de le retrourcre
ponitu de Tourier E6 it Ctait parli, vetu de en lace de Notet Poucherier
ESta( Meiteure Ttouse, condnisant la taure ln lace de Note oucherier, pres de 
MGstanche et Erottant arece nne picrre, pour l'at Picite Eotise Sethique tont incrustee de pou
IeniseT la Same de son contcan Dans a la tiques porcues, Citbert avait attendn, 65
Chume n it arait enciti Soure prins de noi nant la Bride de la ument lt aprés nne.
Secetier, - Le noisctier est Sacre, depuis it peure, a Monsieur Shitippe a comue on.
SeSGTTit de Titon dsaint Soserh en Vozage, disait d Fontencilles, Ctait revenn et aPait
GeNlaPait lait onre Croit petites, et une Srande donné cent sous au Pare de la Vioie cent
MMMs Sorlait eNCOre Mn pInmet de levilles au sOMs aVec une DoIEuEe de main Ct MN PCPATS
Seommet El it etait entre dans l'EGtise, comme de ponne Nmeur qi Sataient sien cent
EetPait dit Madame Eortier, pais, tenant ses autres sous Matteurenscment, le marquis
l'POisclles Dénites par le cure, attachees en ahabitait pas le pazs et ne soccupait que
l'sssccan et égeres sur l'epante, itavait con de toncher les lermaces et le prin des Coupes
tiinne lit ronte Vere la Vattee de P'iron ou le de pois it Ctait ottcier, en Garnison, soin
ehatciu de la Pancreuse se Voit de loin, tout 186s 8oin.
pstan parmi les pres. La Chilctaine nétait Et earail 6t6 toute la part que Cstbert
Jamais ASscnte Qnand on aPait Sesoin de Pi aPait prise a la Vic des a Mntoriles n de 
Garter (Etait la Picitte madame Sacquemin, paroisse, et toute la Mumiere direcle qui si
MeNSrehant dous, partant dout et pius V0 permettait de les jeer ttenrensement Dour
tontaire que din Nommes enecmbte Enand pi it Ravait pas eu le temps de Vire cAr
G'iIpert tongea les mre des Ctables, avant a'azant sucun puide, st aucun Meven de
IeNIeme Qui lcut sue Senir ete Clait 1a ea cNoioir st aurait en toute Chance de dter
INInant la Déte quon ui Iirruit et la toure sa Patson puit aPait saine et point Sumeuse.
Ietn Tourier Enand ette ent pien reParde et scette Epoque et depuis an an déjid, 11
GSaIpe la taure, immobite dans la cour paree, Etait premier domestique de la Serme de
E7 Jue du Chatcan ette leva sa petile lcte dl Nonore Eortier, sous les Ordres du Basse
dde chet, Stonssa nn moment, ee qus Etait sa courier da Nonstache ptonde et Setcree en.
Jacon de vire et dit
CTOE, Ses Jeux Etens Sans tesqucls insarail
alais, le Poits Neuri comme un Senet, point de peur ns des Nommes, ni des Choses
Gibert Coquet Seire ans t lest l'ige oi vous son PiSage aux soues plates et ronssctiee
S'OIICRCeT  Elre des petit Nommes, cCot comme an Sampre ur ea Naute laitte, 5
it Pire pas Crand chose de pon ttcureuse sennesse pen CAMsanle Mus SCxprimail BN
MeNenE ln Sesscmbles d la mere, 10t, mon Gar torce, dans la Nardiesse de la marche, Sunes
COn. Vecte de Ji ressembler comptete le port de la tete pien Aroile sur les Epautes
INICnE, Car Cest une Nonnele esÉature, pien dans le Seste sur des deus Mains Saisissant
DPés de Dien traraittense et déticate pour les bras de la Charrne, ou tevant a pont de
NOMS CCUS QRIRE Le SORE DAS.
Courche, une Sonble Serbe de Bie comme Br.
Ee arait ensuite lapé sur la Croupe de paquet de sone ereut, da Gaicte cAtme.
l Coure
QGNanS, aI PCNOS Iopecrvait PNcrbe ARe.
enc la a l'Etable, d précent sureroir dans les Neritares de la Vigie, sa Peputation
Eipert etait reste sans répondre, car de Garcon ranee, pien pae, et qui svail DI.
des paroles li SeIMaiCnt lrop le CCur et i Paire de Grosses economies, son Nabitete de
SeGardait sen alter la dame Nuclle, tont en praconnier sen soucient des Gardes et quai
NOir et Qui aVait la Reure ansst netle et ausst OMrait nn ticrre aut ptus soties dansenses, ar.
Eptanche Qu un OSSclet.
Cendemain des Apports tont cet enscmble
eGnetques années de13. itMMait prendre d'Encroie, de sante et de succes plaisait sus
ESES PINEt aNS, SÉtant rendn d la prande Elles de E'onteneciles et des vittages roisins.