68
N7
AES POINS
le Bé qui teve
4
Rne SaPait pas I1 n etait point retournt
dAeSÉpine depuis que ea ble l'en arait cparot.
Ele Ctait renue Jui demander pardon, et
de l'arcent Comme it narait que le pardon
dASonner ete arait pas reparn. Sn Ctait
en jin. lect lété d'arant la moisson, ou ta
de Ecavai de la loncherie atluit echapper terre est toute retue Autour de Fonte
ACnbert. a lanchense Etait achctec. ets neilles, et sur la Croupe des eoteus, et SMi
l Rn de mat, sn l'avait Jue AVec Ses PoueS le Aoubte rersant des prés qui Sescondaient
Eet son EIEGe Seints en Seriitton, ses Sents au lac et qui souvraicnt à seine, comme des
de Scie Dien SIGuisEes, sen Eimon portant la tirres oubties, AJant an Jussscau Blen Bu
ReGTORe de labrique du rendeur, amenée mitien, therbe toionnait. E4e Ctait mure.
COIIne RRS Etatue de procession sur an En soir, Hichet de Mesimien 4t appcter 10
CaIion d Eeavere les campacnes qui opser chel de cutture, et montrant la tonpue bande
Pent tonsourt et de laisent le pins sourent. de prairie qui montait rere le sud, entre la
AovS, le sonrnatier Phomme que la Tuine Iisiere des bois et la paie d'un champ d'aroine,
de Marie Eonreus tenait ercitte tontes les i dit
NiS SPPit Semande d Paire ea sournee arec Le Sers pour demain Vons enverret
les Saretenes aue Sontencitles enrozait denx pommes pour laire la tourniere et con.
Sons len Oles desd Srands. Elles passsient, per des epines, svant ciny Neures.
Frenant epacune J'une des Sevetles Etroiles Le Sernier sour de Perbe se tevr. Laube
GQGnS les Pipotes erensent entre les ptanches Etait ctaire La tonpue prairie commencait
Semees Ces Mlloient tentement, attentires a trente metres du chiteau, montait Aouce.
ARS paS ErOIsSeT les Epis, courbees, une Main Ient, SIivait le Courbe de la Porct, Sevatait
Serriere le dos, tenant nn paquet de mar la pente de l'ontre cote de la cottine, au dets
PaIses Nerbes, entonçant l'antre, eit et 13, d'un atizier, decoupe en ptein ciet Ancur
Sdtanx la Noule de la moisson jenne, partont sazon ne tonchait encore Vatirier, ni 1es
EeN poitait au Cordon, nn parot, a Dlenet, chenes qui reittaient d la tsière du bois.
REn GEin de vesce des semailles sncicnnes, s Mais lherbe avait sents le sour, une Vie.
de Tonton aisn d'nnc nicte dess prete d prodipicuse et mnetle la souterait, les bou
C'onvrir Eagnait pen. Eles se moqaient, tons dor, proupés en targes taches, iten
RNSU DaS Eoutes, et Clles satonssient Shomme Saient teurs petales que totbre atvait
AMGns SECRait le poin des temmmes. ttsentait redresses les pissentits epanouissiient 1e
SCeEs SecRCanes pacgpere ausst Re Sarrt. laisccan de teurs Epees saunes les Margue.
tai epoit de teevailler comme ettes, quand, Pites, que la nait ne terme point, tournaient
En Sont des Gittons, eles de redreseent, la tontes la lete Pere le soteit qui atait renir
DoItTiRS Eendns eu Sent, et Gretes parar an Soute choud exattait Sans les Crainee
Sdeent nu den, eperechant d deviner tNeure qui innombrables, dans les epis, dans les Srappee
CESt, Cau  oe Setançait dans le tourre du et les hetices, dans les srbelles et les COsses
NrOmcRE PEePoE de Puir, et de cacher sa Tarbe huite parhmee qui enretoppe le Cerme. dee
CRES Les IRrailes VCTles QRe CNaQRe sOMr SCRE IEGET COIPAMt DAT PISECS COIIS SMPANE
EeINOnGSaIE Sonecait Surtout d Ss Me, rer Catme, se pondrait de potten, et Gimpre.
CtA la ponte qus etait Senue. blais inesarait onait du sout de la serc. La tonpue nuppe
Das tont Eon matpCur Les temmes le Sa ondrtait, pas une tige n'Etait lroieste, pits Ane
a SaIent et Cependant SICRne L'APait CNCOre SCRlEN Etai mOTLe, maIS lA COMtCMres INIES
EEt diTe Cibert Ctoquet, En ae mat sur disait la moisson mure. Eles Etaient bruneS
EEIe les Cnlants de la terme de Ftipine. ees etaient prises, ettes tussiient comme de
Lar lhnissier le Sernier sour de mas, a passt V'arcent, et des retets conteur de Sant 5
dans les Clabtes avec son papier it a passe métaient a la rouille des choscs puii ont durt.
dons l'ecnris, enais nue partie des betes Gnand les denx domeitiques enlrérent aue.
NURICRE CEE CIMMICREEs, aPaRt SOn RPPIPEE Das de la piece, par la parriere ptanche, nner.
CEIRe les s pas pricet en nole. Jane les as perdris  i aPait son nid dans Merbt.
pas tencontrees, Ctoquet, maie tont le monde senrots, an toriot a Etera d'un chene de
deConnn Dclles Etaicnt Sans le pois nne pordure et se laisss porter au vent, Paits.
des ents. ls plns bette, la Noire, 150i ardente de sotei, nn rile de Cenel se Pinbli
DacRes e Goilee brcbi, Gardees par nn entre des touttes, et remonta dans le Courri
INAUTOIS SATS CREaEE ERT Les Soules. 5 ont en Setant son cri de Crapant, et iS cut A1ore
InTe, lon Sendre et la Blle, ont, jre Qits an Sttence d'épourante duns le monde de
RE CAchaICnt Jien CtCe Sont des menteurs, setes que Serte avait topces, pus aPaiert
et Bientbt, qpaui la ente sera laste, ce prandi arce ele, et crit en ele. Les PTitton..
CDNS MCMeS Se PRPent RRe Secondc. la Pari
CCTOn des otenrs."