8
Le Vle qui 1evoe
DIis lee Neet pas Seréable de soi son SCNait dans lO COMS, eN CNNRMt DVEe deN
Ren EensontS precede On Cuivi de Ce Mot  chcnts.
SE es IcReS et Sans les sourniux. Ctoret le publie aEtait pas encore nombrer
RS EEonstornet la saiie en Vente Sotontaire, mais i Srossissait pen a pen. Par les Dr6
ReT loi tont an moins de Retre guun d'en pas, par les breches des chaipe d'en.
CentIiTtenT SeRe JEs Se deloit Nbrcment de part par le petit chemin en demi cerete
sOon Pieu E4 e ne demande par mient, qus Sescendait Veres Cache et qui deponchei
NIOMSICNT, MNaIS l Novent VEEs SIIple. au ord de la COMr, CNaQus INstRRAMN BIE
Nons elles Sonues pourou d Votre proprie dens homies Senstent, sUndcmment, tents.
EGIre de vendre tons Dos meutles et Sestians, d'atars, DOur rOu, DVEe NMS APPiErS DCNUEE
de rédicerai le pebit acte et nn sen plns lard d'achcter es guise vendrait sson comple. 
ANae Sote Que NoMs Irons diee dnn renait plns Sotontiere depuis que le Brui
COmInRn Secord e Procédcrai d la Senbe, SEtoit repandn due les tnrens, tNomie et
NOIICIRE LCLEE CORVCRRS
l Serine. de Eenaicnt enteTines dans l'arriere
de consei etait son pour lont le monde et Salle de la Serme et qpi as anrail point
NONIORES SRITS
de Seproches d Sedouter de tour part. Ane
d Aimanche Ee juillet, Vere une Neure, 2e ques temmes s Etaient Sieees dons P'acois
NOIGITE, MEPISSONt MMCPre Ct POSe CRCOTS, lance et pars les Nomies debont, 10r
RITITS en Cabriolet dans la cour de la lerme mant demi Cercte, commencaient d Snosscoir.
REe sen Clere porteur de la Servictle de sar le Bois des Charrues et sur la Margctte.
INETOUTR s CPICRr les PPait Drecedes, Jiei du paits.
NOIiRe See et pile large de poitrine, vet tNortove du pours aPant sonne la demie.
de nou par de lerence pour la puetice dont i le Notaire seta la cigarctle quit Pmail, 52p.
EeEait sonvent le oiin, et Qus souissait, dans procha du Maigre Clere ui SEtail A551 et
Cont le pass de Corbions d'une jusle répu qui de Conters, par deterence, et Passant
Tation dCanse de son Numeur lacetiense, stene auet Nommes dsscmbles de se taire.
de son adresee pour laire monter l'enchere, it dit d Naule vois les Jens Daisses Vere e
EE de Sa VOis SNrtOnt BRX aPait RASiarde capier de papier Eiinbré.
et dominante comme au Noutsois les trois a Pan 1906, le Simanche 22 jillet, dnne.
DorsonnaTes, d peine le Cabriotet detete, Neure de Seteree a la requete de M. toarer
RcheveTent de disposer le décor pour es Etienne, termier on Vien dit SÉpine, oi
Senonement Gie svaicnt lant de lois sons comrune de Sontencilles, it Va Ctre procede
ONScIable. D6i, dans l'ationement du puites d la Fente des Obiets mobitiers, mcubles.
Eet Garatletement dla maison les Charrues, eenbtants, Sestians, appartenant andit ln.
ls Neroes, le Semoir, les denx tomercans, sent et d son Eponoe."
le Carriole, le Ioutin pour VanRer le Prain, Aprés la lecture de ce désnt, i Ginterrom.
Cormaient nue Sarriere, aue protoncerient, pit et Chanecant de ton Segardant 120sss
del'ontre cote du puits, nn tit en ler et un 1it tancc.
EeNBoi, poPEs sur la terre de la cour Enlace, Dien cntendn, bt2 les conditions.
et le tons des mrs de la lerme on vovait Shabitude dis pour cent en sus du pri
d'ebord nne Sicitte ment ptanche, attachee d'adpdication, trois mois de crédit pour
dnne Soucle de ler la lle d'Eombre et le les percones Sotrables, tont de monde, 121
COTS EI SOleit et Qui SOmnotait sRr tTOis tCNTS CEt SCPU A DaVet COmPlaNl..
DIcdS, de Semnant la Gueue gue Sour EcaPlet Duis, VePant pon le teonvait plaisant
des mouches de Sa Croupe Eptonissante. Pus it Osonte.
Soi, la labte tonoue derriere laquette aMait CSicur, d Vos pieces
de lenir le crieur, la tabte qui mcubtait la EGnctiues Eros Pires monterent dans 12i
Ende Sate de la terrne,  eneombree main prutant. Les Nommes Etaient ronces de
Eenant d'opietes gon aMait rendre tont chateur. des temmes cherchiient t'ombre
C'abord pendule doree, chenets, patterie courte du puites. lee ericnr soioit d dent mains
de CmIsiRe Araps, Servictles, CNemises, Mon la pendule, dont le moti en tonte dorce.
ChouS, piles d'assictles et conrcrts en metal seprésentait dens eotombes.
Ens toin encore, et d cote des dens marches d Qpinie trance la pencule, mesdames
ens Cormaient perron d' Eentrée de Flipine, CEtait la pendute que Eitbert Ctoquet aPail
DON SPait ISS RRe CaISe pour le Clerc et une dehetee pour sa Me, pait pours avant 1e5
Clabte de toitetle,  Cette de Marie Curens, noces. et qit arait rapportee de Corbions
dreS encrier la phume, nn carnet d la tenant sur des Senous l'enrctoppant de
SNcRe et le Capier de papier timbre, ourert ses Bras, comme une chasse, tandis que 1e
Ala premiere Dace.
Eendre Ptnt Ienait PPanit PPain lA CAPPiOte.
A RRE MCRTE Ct Semie, NOMS OIMCN  QRiNES PPanEs CINQIANLe, SCILE, SCIRE
CeCToRS le Senle dit le Notaire 1i se prS CIN9ante