29
le Oe qai séve
en Lete an eoupte S'entants tout petits, qot son ne Jus ptaissient, et les poutes de son pou
Chassent de maurais sort et présertent les taitter n'araient pas, it sen latail, la crete
CepOX, puis Senait le Tiotoneur, puis Cit nourrie, la phume Misante et le jabot rentte
aLert, superbe, donnant le bras d la mere de cetles de la Poisine, la Sustamonde.
Cloquet qui eseajait de Pire ctns rensstssait -Auc rent ln, Anit ette par dirc a6i
DEre Les paurres, seton lnsage, araient pert qui se plascnail, de nat l'espril d Pien,
AISpOSE, sar le passsage See Cens de la Noce, parce que tn nce jamates là Pncore o 14 21.
des chaises conrcrles d'un tince ptane et lass d la sournce, comme lont presque tous
COvneeS d'un ponquet. lt tont de monde les Nommes maries de ton agc jauraie plai
Eeemarqe que la mère Ctoquet la panrre oir a taraitter arce toi an jardin, les jours de
SIcile qui aPait tont juste de Quoi irTe, chomare et d tenir la matison en ordre, mai.
déposai nne piece ptanche sur epacune des monsieur tonort lortier ne le Pasisse pas Mnr
Chaises des paurrce EMe arait, sons son Pirs peure, it le prend meme sourent le diman.
CceNe, parce qit dit qit a Conpance en 1ois
DOrce, le ccur ptein de Chaprin.
L Mére Ctoquet ne put porter sonstemps pour Sarder la Pigie. Vn crois que e cst drot
RaRe Seine Qui Sojoutait d tant d'antres. pour moit d quoi le Scrt it, ton arsent.
Moins de denxs mois aprés le mariaee, ete Eitbert n'arait pas l'air d'entendre la 110
NOTRE, Seronadee que son B4 Serait Mal guetle ircmontait  la Pigre, sreeson ctien.
MenTeRS en IENaEe ENe se tompait dmot aus Sens de braisc iêt Mirelle net0i
Ese La seune Rtte coquette Put une temme de pas mechante. Ee Clait ce mon Pavait
DonneS MCRTS, et Aont on ne parta pas E4e Paite une blle qui ne carait Pien de son etat
DEVaIt aImÉ la Coitctle, COmIe MN MOVEN EN SCTANCRE, CIe CPOPil AOMS lES COMICS EI.
ETIORt de Se laire aImer son mari neut pas perstitieus des campiscne Setrines. 1our
EEUoTEe les Gatanteries d'un Pival Pent tonte la Portane de Mt. le mitriuie, on ne l'an
ETe d'Eitteurs, Snt ce par eeprit de précan Pait pas rue condre entre oit et le premier
lon Svlant due d'économie, Gizant à de Pans ni contrainte de larer a n sour de
Conet an Socement, it choisit le Namcan in ponne Dame n ette qi tsaraillait souvent 1
las du loiz, Sstre en ptein pois, d pit cents dimanche. Les sorts et les sorciere hoi 81.
SeEITeS du poure resta domectique d la Saicnt peur, et, Quane etle rencontrail 1
NiPie, mais it Gitla la Tange, on pendant Crottier, ette tuis sourinit, en e Sttnanl secrí..
EGITe AMS, aPait dormi dans la paille, et tement, pour comtsilllre, de teus manieres
Eit Nabiter la dexniere des maisons du Nd te msvrais cei du ehemincIu.
AeNGCT a phus entoncee dans la Poret, d Tauche. ean cxenie li picrre et le renl la Ponpe.
Chaque matin, des l'aube, it partait et mon. Les ptaintes de lis toquette ptinient tente
tait d la Picie, d la Trune. it desccndait, ment. et sans qit s parul, lat votonte de
Cersonne d'anrait pn dire Si etait Neureus tomme. 1tearait bien it surail tort de
EN MaIICUrCut In Semarque Seulement Quiller la Perme ou it tarriiltail depuss 1
RaITenIrait SOUTCnt lTés lard, pis, apres tonstemps, dont chamue molle aPait ete 10n.
Rn pen de temps Qus arait ScHete, Ou Peen dee par ses satots et Pemnie pitr Ses Mirinss.
en Cadesn, On Re Sut Jamais Sequet an chien Les mols d'une Semmc 1it aimail 2 19i
NOIIRe Lapri, chien de Serger poi de 81. plascnuit sitencieuscment, ses prupoe hom
Gaille, deus de charbon ardent, qt ne mce d'une Sentration nonrette, et Mt COm.
de Quittait pls. a Cest à Ji qvil dit ses menraient d Etever le Pois eitne tes uuterpes
Cchanccsient le ceur du licherisn. ln 1883
DCCTCES N IITIUUTSICRE LS POIPINES.
L Périte ecet que la Ctoquette narail rers le mitien de li lenitson, 1pii cnt tien de
Eiien d'une menagere. E4e Ctait de sante ponne peure, Ciitert ent une diiscnsision AV5r
Sencate et ccla Iui scrrit tonptemps derense son patron, it dit en paisssitnt Serant Ae.
Gand la Soupe nétait pas prete qnand le ancienne pature derenur pritirie, et qui se
MeaEI tToUTait la maison en dEsordre, le tinge, nomeait la Chaume Baese
de a Tntin a mal PanEt dans l'armoire et les - Pous router que de coupe lherbe, pa
Nardes de tearait non separtes aprés dens tron ete ncst pas mure
eon trois sours. Saimait de toute la Porce - Eille Vect. Se Sass ce pue Se Ais, Citbert
de Sa sennesse intacte, et ette ausst Paimait et eest mot qui commande ies.
ASa lacon, Rere de Se montrer le Bimancke, -Moiausss, de suis re pue Se Ais, et se ne
DpOTEés du ptus DetNomme du pazs d'alter arce couperat pas de Pherbe mui ncet pas miire.
NI BIS NOCES, AIX SEPOTES, aRx Soires Quet (a e Sépoute
QGnclois, torsque dt Sortier s enrerait son M. Nonoré Sortier narait pent etre jit
Somestique EMe arait les pouts de sa petite mais Et6 ausst patient it ne réptimu pids
Eenlance, Qui S Etait pasete Sans une pontinue et lasssa Gitpert monter, atrcr trois domes
de Pitlace, d Fendre et d pararder tPhabi tiques seunes et si aritient entendn, reres.
tation dans la loret, ni les traraux de la mai nn pre phus Naut, et ou la Praine pertait en