L0 Dé qui 1eve
227
dn perron, eette qui touchait la terre inegale pas le loncheur de ses pres, et tendit nn CRvré
et crensee en Coquitle par le picd des Rdcles de carton sur tequet it s avait deus tones
de tous les temps. Les pauvres Vinrent, se d'Ecriture. Mais Gitbert dit, lres pas, sonr ne.
Nenettant en Rle d'enx memes, poitens, e2 pas Potenser
ESINCRT DOsOuS, PiCux du Pittace on des Pittares de nen at pas enegre Sesoin, monstene.
N'OIinS, eourcure de la loret, ponnes lemmes Phitippe. de Poutais vous dire dent Cho0es
eEeN IAMleS NOITES, parcilles d des retpicnses, Mn ecot 10t, mon pauvre (Aoquet
IérES QEr STAIaICnt RNe PPapPe den Nonte 3 cote de moi pour re dirc les den
Jants aprés Ces. Et d Chacun, le Picns cNoses de l'entends mal
Ceentithomme donnait sinet Quatre tivres de Gnane les dens Nommes Enrent depont Onr
Dain a Ensourenir de Michet de Merimien s la meme marche du perron, toute la tonte
disait i1. La Ble Ctaittonpue te marquis, tont penss, Nest ausst Prand que le marquis, et
CeTme 9it Sul, termail par moments les meme ni seu phus susourd pui, parce que le
JenX pour s'empécher de pteurer les asois marquis a Erop de CHaprin 
Ceants disaient entrecus a lest Praiqitetait de vens rous dire que Sasmais bien
Ran Ion pomme, monsieur Michet, on aurait Ionsieur Michet Que de l'anrit tonsoure dan.
Seent etre Bni par nous entendre aec Jin. ra penoee de Puis sevenu de phus loin BRe.
de disaient encore a l'oits quon res vendre Paris pour lus Paire Nonneur.
Eontencittes Le marquis na ptus le courace st de Meximien prit les mains de Coquet
de revenir et i vend sa terre. Car it na pas et lesSCrrE
Resoin d'argent, it est Piche d mitions. n Ctoquet reprit
an souvenir de Michet de Merimien, -Vons rous en eles, monsieur Chitippe.
EEépétait de marquis sur la ptus Dasie marche re rous sccupet pac de le Venrir Aot de Pecte
eCet de Veiteras sur ni Ma ie Aurant de le
de l'Etse.
Aupres de la tombe, nne seune bMe, ace Neurirat.
Nouittie dans therbe, penchee, aceablee par Ingangtet lus répondit puis trois mots
ESa peine indilercnle d tont le reste, pteurait. de len charre.
Dn ne l'arait pas rue tenir Ee Etait 1d. les Lt Gitbert Ctoquet de Petira, et se perdi
temmes Surtont Sapitozaient sur Ctle et dans la Ponte. Atore, le Senerat de desimier
Iisaient a 8 Pant eroire qu ette l'aimail, la desccndit la marche. t Savances dans l'astée
DGauvre petile Anet soti menace a cnt lait, etroite au bord de laguette Etaient le cercnes
des CourOnReS et le Sossovenr abruts parle vu.
Ct dous au pauvee monde "
EGaait encore une donraine de paurres et Qui paraiesait EPicte Subitement nn Sitenee
SSeSeTUir et Jui lormaient une Rle de Quetques de pitie s Etabtit dans le csmetiere, dans 
InNeIreS dla droite du marquis, torequn Sonle, dans le ponrs Meme ccnt Qut Re Don.
NOmIRE, APPIVaRt par la Poute et Setontant vaient Pien roi se tasssient Antoinette d0c
des Proupes Qui Commencaient dSescendre, Qemin aEtait plus l. Le PénErat S'APrEte
INont les marches du cimetiere. Comme it Sinctine, et At le sicue de la crois, puis Dat
Était de Noute laitle, tonte l'asecmbtee le Vit. instinet, par Nabitade, su pent Etre Sachant
Ine Prande PmCuT CouTut a Eitpert (0 pomrguet, au moment de Se Setonrner, "
QGuet Qi Sevient de ches les Picards Re porte de noureau la main d son tronb. et
EGarder le (Sa parbe s Ttanchi, mais it a son setns mititairement. de redressant de tonte
EGEIr tont de memet Ou Patis I passe eMtre sa taille, itcontinus son chemin
les tombes lent etre it sent parter au mar MaMlait lres vile. t Susait. Sn Secactai
QUsS7"
Acvant 1S
Eontait, en Clet parler e Mt. de Mest M trarera la place, sépondant sux Satrte
Iennien et Juecant pen pots de l'aporder de lace d'une main Nevreuse, qui tonchait le Bord du
et de troubter la distribntion it Sacnait la Chapean Dens notaires le suivaient, de
Darlie de l'enctos on s Etait lormee la proces Gardes, des Marehande de pois ou de Biens
IesIon, maintCnant Rnissante, des Queteurs de mais i Cenait la lete, et de partait dper.
Dain 116e placa au Sernier Pans derrière une sonue. les chemin Sescendait orenue son
Cemme Qu ETatnait a Cnlant, et Mattendit VPait. Le marquss leVa les Sens, Sans S'Arrcler
Eeson tonr pictinant comme ctte Sans lherbe. vers le chateau et Pere la Nsiere de Poretoues.
Dntobserrail. (ai la lete droite, et la parbe enretoppait les mures en demi eerete btond
Imnmobile sur Ea Veste pontomnte, it Narait 'ancoise qui Jui etreicnait le carur ebait
de PeGard que pour ee Prand ViCu Noble 9us parCille A CeNe NNi NVait SUTORVÉe, PRT les
Se paissait en mesure et qui disait ei Ericte champs de pataille, en 18rd. Jouls nue Pace.
Meen a En sovrenir de Michet de Beyi Etait lanchee, Guatre cents ans de Sonvenire
Mennien aIe Surent Ticntot l'un derant l'antre et d'amities MMaient sEtemndre, et le dernier
Re chalctain de Contencilles, qui srait la de ces domaines qui serraient de Nenrons
J'ue Eroublee par les tarmes, ne reconnut la conronne des marquis de Meximier, ns. 3
--