Le Eeqoi éve
8
Sesons ou Dui Eeoveroe le Forront et tonrne
aPans Soube. de Pi sionc.
4 Bient rons ms donnes pourour rers Eontencitles, it aperent Michet de Meni
de Sendre tous os Eenbles et NIIans, cier. Le Senne Nomime alait tentcment et
tOns..Fons entender .Messienrs, se Ve dans le mene sens que tni Ne arretait Ouet
NNCIOIS, DOMS ECORICT OI DOMS IORS CCS
DTCTdS EO VCnlS SRIVEE BOS
2et chercha du regard Cntbert Ctoquet et pirer Citbert aurait su 'eviter, comine
ENt aVait EVite tant de Cons de Fontencilles
NRE LO EOnre pars.
Cibert, azant dit ce qvit lattait dire, depuis le sour ou thuissier etait senu d
EeEtit retire de la cotue. 1arait Eacne rÉpine. La Nonle le Cendait impoti. Mais
l'extremite Séscrte de la cour, et presque non. eette lois it attonces le pas, et avant de
d l'ancle de la maison, d l'entree du sentier rattraper le promenent, it tonses, sour 5an.
QGui Sescendait Vers la loret it se tenait de Noncer Michet ne se Setourne pas, et cont
Dout, avant toute V'ame devant soi, sur le tinna de marcher, mais it Etendit le bras
Seenit de cette maison ou Barie ptenrait, au moment ou le sournatier passait pré de
de Front appure contre le Iinteau de la porte tui ct it poss la main, aNectuensement onr
et cache par un SPaS. EMe avait sn le pèrs, t'epaule de Gitbert, et bien que ccties Dent
EIe naTait pas Couvn d Ii Idisait dAcmt pas la peine de Chcrcher nne entree en ma
VOin, pas trop Naut, sour gue tont le monde ticre et nn pretette pour s'arreter Su Pavai
SeecOnnn Sans le Poir ou le ptaicnait.
Nentendit 9aS
aMarie Marie de lai tont donne, et lest tres pien, ce que b de Pait d1
tOs En Voles ton monde Marie, se nat ptus manche, Citbert
RES SEI Saittant, et la RCmpOrles CNCore lest Eriote auest, monsieur dichet
la moitie de mon Nonneur Mlarie, de le parle dse mirent dmarcher l'un prés de P'antre
deledis ces CNoSes e etEune me repondspas, dauc le Sentier ou nue teur tenait CMCOre.
RMecontinnait de Ganstoter s Contevenait, en rasant le 5ot, Etonde sur tenrs visares, sn
Piant, consant, suIrant le Notaire. Des acmis les puissons et les Nerbes Hichet aavait
E'Ipprochaicnt des enncmis attaient Venir point retire es main de desons l'épaute du
Cipert sentendit appcter par une roi sonrnatier ''orbre commencante eeton.
aeUi rEtait pas cete de Marie 11 ee retira, poit et etait teurs Rabits, comre sitteure
AD Secntons, descendant la penle de la conr, ete contondait Sraternettement les picrres.
Iencqu d Eendroit ou le Sentier perce la Naic. les arbres, les cottines, les maisons des
N Vit de cricur et le Clerc Séxpparatbre der Nommes.
PpIEre les tables. 11 vit les aesistants SCcarler Pais En ce que e re dis sonvent, gpanl
GarenS pasSer en Conrant en Eitien d'ent de Sonce d los Gitpert, et dQuctques aRtre.
Centrer dans la maison, puis en lessortir, du pazs. les meitteure, cent qui le Pecsent.
tenant d'une main ue petite valise de Btent
Coite et tirant de l'antre Marie qui cherchait Ln Serile, non. de ne Savais méme 0
dSe cacher derriere le dos de tomme que rons penoiet ad Moi
a Adie, Gaisser moi passer (xiait Cureux de ne dis que tn de l'esprit supérient
Nons maTeT Eous tTanis de men ras pour dton metier.
Re pIuS Sevenir a Vit le Chapcan de toutre Des lois, out ea de pent.
Roir d'Etienne et l'espéce de ponnet Neuri, Auc ln mets guetque choie su decon
JQGus Sortait Barie, nn sen an desoue de la de les interets. Voits ce qui cest pien, et ce
Coute du eete de Pache, sEtoicnerent et se qui ne touche, et re lait tont voisiu de
totes Exidemment, 14 de l'avercois pa.
Derdirent.
Retone de a paie, Gitbert alore tera les bras, gon la vote la Vevite. d1oi et s de
aarie ditit. Mta pauvre Mlarie, t0i mittions d'autres, mais la l'aimerais 51 4
NeOn pEus En Lavaits pas de Quoi SIrret E1 ponrais la voi, jen oure eertain.
Dourtant ecet moi qui lai Ceree
Dis Se Seprenant, i ajonte.
n pen Comme 5as Bo
enette Verite, monsieur Michet
Cette Qs Pait QRe EA et NoBle COMIRS
NOI et Jue ls peux V'etre pier Mnde
Et e Sentuit Sere le las du Conx, pour sl se barent l'nn parce qit sentait inu.
GSeRITs par la Pois dimimante du cricur qui Eile de parler davantare. et l'ontre parce pe
lCeS SoTles de Suicts de us EEaient pas Pami
Aivait.
ne pette taure ptanche d Fendret ticrs. et qpit de tronvait pas les mots Donr.
lld Tette laure ptanche ramenee par un brare sepondre. Mais Gitpert sPait Compris que ce
NOIIne
Li loret l'enretoppd.
PIChe NVRit MRE IIRS PPAICTRCIe, MRE ESPÈCS
de tendreroe Sevouce et oinontiere, oui a Ctait
Dens sonre plus lard, comme it Serenait tondee sur ancnne Sotidarite epparcnte, mais
de laire la patterie ches un lermier de Cont sur des choses mssterienses que Chacun.
l Vile, an Soir tombant, dans le Sentier Garde ponr 6ot, a dans ss muette 
3