Le Tie qui 1eve
2
Eonteneitles que ecst pien le moins que 77 Parenir e le Sésruss..le ne sera pients
EISSC RRS MRMONE
DOIS la Porit, mais le laittis Sans une lete Bus.
En prenant le bittet, Michet serra la main depasse Pantre, sans seutement nn Mauie
de son Dere Qut PePPit MMTsitol
Derchoir de peis mort 9ut avrete Mu Pancon.
dn Sais que de Naime pas les ctusions. qui passe lt Voits mon métier, Vont 80
Rcct imulite de ne Semercier. Anoi encore, reste, CNort, anétiorations, nethodes nont
des Sepirations de nai ptus le temps de len rettes, mnttiptication des pitures, mactines
Darler 11 en a dnrpentes..
Iclas ont, de rons Vat Ccrit.
Neon pere de Sen itorme pas Intorme, "8
Onblie de Semercier Ou d'ApUrOutes SIIpte.
aMais de lai rns, mon aIi Jas tont vul.. Ment. de Jus parteras, qand it reviendrd.
le toit, 'ecurie, la Setterie, les toits d pores, 5it ponrait re dire ators quit napandonne
l Chambre du passsecourier tont. t Part une part du domaine, en toutes provrieté
Eeemcttre ccte à la Mn du mois. Adier.
COomme it ne l'arait laiest entendre, toroque
MdeMeximiene eranss rapidement, saule de suis venu netabtir icit La Cerme de 8on
Pans le Poibure.
Cencilles, par exemple (de Vivrais, de Serais
aStenes son train, Daptiste..a la Gare sur de Pensoir se mengaterais, si l'on rent, 
de Corbions
A Se pencha en AeNors.
EEeparer le Chateau Mais, re laire Cconter de
Mn Dere Neusotrat Se7.Pent Ctre..50iet
i done Michet, est ce puon troured ce quc de Peras.."
Nouer des autos, à Corbibns,
-Dui
Le Seune pomime Continua de Pever, et de
BGir son prejet d'avenir ttavait Passon d
en toncrat une, la prochaine 10i. penier Sersonne ns pensait pour Mi. 21
l'de de la Victoria cst passe Adien)
N Savail QE, DOMr eNPOSES SON PlaN, DORE
d Posture Etait ded engapie dans 'arenus receroir Mne SéponSe, sonne Ou MaIvaiS
Nontanle nn aprés l'outre, Sous le len des it aaurait Qune minute ou deux Ontron
EantCTReS les Netres an trone EIpre Sortirent de Pait sarement le Meven de Siscuter, BIE
C'ombre et d rentrérent. duis la Pictoris tour Qctque ouset que ce Put, aree le Sencrat de
Rd dAroite, et ronta inrisitle dexrière les Merimien. (i mititaire, ni civil, nt SuperiCur
Aaics de la route.
NIipaTCnE, de Sourait se Natlerd'sroir CNpOst
Sisitot aprés le diner tT6s court, n dit Benste tiprcment et completement deant
ESGnt OITert an Eiticn de la Salte a Manger cet Nomme toupoure presst, qut comprenat
ean Sessous des dens Motres Foites de Gars tTop Pite i Marchait en partant, inter.
JIAUne I SPaICnt EClaire MRtrctois CINQante POmBaiE, Se SONrCnait, tTONPait RRe EOTIRtS
CONTiTES, - Biche monte dans sa chambre penreuse et d'Aitteure souvent susle, 5en
ESuirit le corridor du premier etace sn contentait et S tenait. Ches tut apcune
GII Dout, et poussa la dernière porle d eeonomie, d'oncune sorte, mais 1etan, 
Aroite. ItEtait enu à Catons. tttrarersa de prusquerie, Napitude de Puer de Gatoper Duis
IenCme lt Chambre, et asta Saccouder d la de tourner court. Cons qui le connaissaient
lenetre ui onrrait sur la Courle prairie en Den eSesaiCnt Que a Etait la de sa part RRe.
Semi cercte et sur la Poril.
Nabilcte cens qui le comnaissiient bien.
dt troit emblait aroir diminue, parce savaient Que CCait MMe NAlIre, MRe lACOT
JQue le rent arait laibti. La tne décrois Sacabonde et pour tutmeme tSrannigne
EGeante AIlait se terer, et dege sa hmiere devait de depeniser la lorce d'un corpe qui ne Vicittss
ESeSs meler dans le ciet d Cete des Etoites, cat sait pas et d'un esprit qui D'Avait pas mars
des Cehurpes de prume, etendnes au dexous des It etait l'etre en Serpetuet mourement, 121
Nutaies, des Ctangs et des prés, tnisaient pour acir et pour entrainer, mais 4 rctai
COmme RRe NeIEe ponde, comme des Sittons pas le surc qui pese dent opinions. la Pacuite
NoUTCaRX Saists par le Pivre du Mabin d'etatuen etait Semenree, ches tuit Tudimen.
La Sennesse sCmnt dans les veines de taire le delat Grete suppose hus paraissai
Michet dEriesonne de l'amour qui nait de 10 nne Saibtesse le Cout de la Vie intericure i
Ee'encontre de l'ame arce la Pie eparse et laite Laisait detant et de meme tont sentsmen
DOOur ee. Sans ouvrir les tevres et sans que ditimite Eétait nne des Passons quil'araient
Sersonne put l'entendre it cria a la Poret, epéche de pien connaitre Michet et 1340.
a Sesuis lricte re l'aroir diminue la pesute, s connu de Ms.
Et Son eceur, lermé aus Nommnes, Sat enbn Ene seconde Paison aPail,  Cet PPai, Pait
Ripre de Se ptaindre. a AEattre des chenes, de ce pere et de ce Mle des esprils etranber
CNCOTE, CRCPre Des anciens, des Cadcttes, lun d'Entre, et ivrites par ce Scntiment de
des ModerRes (Se ne peus par retuser de la distance et de Tinconnn qui les Separaient
RNeSIi Das le mattre. a loret ne Sent cepen dIncicure lor, en ces Sernieres annees, 100
laeant Das SuMre d ce Serpctue Sesoin d'Arcent, sournans aPaicnt pablie les Ctals de Service
Ee eet Sacrinee, ete est desponoree tont du Cencerat de Mesimien Carriere Papide, or