a ----
3
le Oe qai seve
Ecoura d̀ Catste a Csmsment (et Pa mes Amis., Paistot, Campriere.  en a Mrr
Ae ManSciient les Narenes Atisre le phus de Gitier Srice à toiet d Cupiest
. Senne de la Tande, Settman, qi a de 12 Piatsse le president continuer
NOmE, Ii a Sepondn a 74 dis que nons a Pin un mot, rous produices 1outt Auc
SOIIneS les AIiS  Bien otr E4tnon, prodnit Sotre lernsier senerat ou rotre prd
NIOMS SOITReS Les MailTES etI eS notrede prictaire Vient"
MeIeStIque ous mangcsne des Narents, 12 Cest 1P21
t Sourail la terre, tont de meme.
NOIS, CA EA VS CN BAMPOT
duati lais (a derait etre drolet aui a dit 52
en  ManEs, Des Cptants Maurail lest Sean Sean. Pais 10, Sean Sean)
NanEE les aretes st on ae Jus arait par dit. t es teop petit pour parter
Bpial, d'un coup de reins, se mit 3 00.
CCSt ASPCE
des Seputes, ecot des vien du tont, pons, puis sAttonecant, s'appuzant sur Se
NIMS, SESLA tCNMI, CONINE RRe BElE SCTS
Rt Sontroutade d'une roi patense.
drestce qvi 7 a done Navour, Navoun. (Etait Tien le renard qui evente le
DOurOuoi nouS ASpetes 10.
Gibier Vous les appetits Namsaient entre ser
Cétaient Gpatre sennes Nommes du Sn eils. Tournabien passait et repassail son
NicEt pi AEPIVSICRE se Senantpar l Bras. CONtCaI OIr SIN JaIN, CONTC SIT DRC BICTEE
ANMITIISET SATCRS Piait en SeSoOMS, les SCNS
 ra ire, dit Sean Sean.
d nest que CsT un arEicle de journat dtcrre Sensant it Ses erénciers pue lis rerotn
don dit Naroux, en Spaiesant le pa tionl'enconrarcuit a nepas pase AsArail.
DieT nue Leuitte Sonble, lormat Eeotier, con Sttence iners, able, parint ee tresre Nommes
Perle d'une eepitare apptiquee de copisle dle crosaient erouter, maiis Posatent.
Doplaire, NoN CCst Mn APDet Qui PiCnt Ls MCmES SsMabes CeTmaICnt, Mr ChacBr.
de Paris, aux lEaraitteure de la terrc t... d'ens en imares Aiterentes et précises. 15
AprÉs les Ouvriere de tnsine en re enroter Vesaient des Etres de chair et A00, le prs
les tEevaittenre de la terre, tons tonet prictaire, le termier senerat, le passecourier
Les PiSafes devinrent Stricux les pommes le Garde, le commis du marchni de Bois
en Cormaient un demi eerecte Sevant laroux l'ennemi. La ptainte Sisouvent uctle aPait
lE'UUrocherent de Qinre pouces, sans 6e Cnbn une torue. 4 joisssient de voir
levet et en Se tomnant sur les tevilles. 1 clairement dit teur resscntiment. 1 se recin
deent au PenemCnt de Sranches et de Pamilles, naIssaiCnt Sans la Cormule tenue de P'ariss, nnr
Et de merle cpanta encore, Erés toin. Navons stpuee. Et Vorgueil de teur torce, la Pisiin
OonSTait la pouche en are itprononcait pien, ptns vapue des tutes, des esndicate, des
28 Sontait les phrases, it avait des dents rerotntions, des pittares, des justices, de
Nanches gi Piaient aux seaus endroits revanckes, des Sonteries Epormes, teur laisait
Cordre la pouche, ou t'Ouvrir, comme pour
a Ann EEaTaiteure de la tevre
NCamnarades, depois des amnees et des Sécrier a den sris a A peine t dens or.
AeNnEeS, depuis des siectes et des siccles, nons trois devinient le mensonte de l'appet. 5ons
TOOmineS Courbés du malin aX Soi, sRr la Etaient etrancere Lans le Somaine des mots.
tCTTe, Sane SERéchir d Notre Sort, Sans PeGar 145 as Sestaient par, its attaient au dets
det entour de nous, Seronades, S'aitteurs. ile juecaient le monde l'alirmation enonme
aOn de pent laire eutrement que de Se de tenr droit soMsait d teurs souttrances
NOnner NRe Seine IIICRSe pOu MaREEr EN Aocune Sorce de Mtlait EN CHN CORtre 9
DaSsion d'envie. les viSares EEaient tourre.
NSTCen de Pain. 
Eanditoire taisss passer t'erorde sans dans le meme sens, visares de CPoants.
IEnileStET SCRn SentImenE connaissait Sitmines, on de toures attentie. 10
dedéout iten etait las déza Naroux reprit Gatre Nommes enus de toin se tenaient
Seais it rest samais lrop tard pour pien tonjours par le bras. 21 rne tumiere dorée
laire Cosons nous done enecmble cette poicnait teure tetes Naubes.
an Camarades des campagnes, nous 0On.
e estion et Sesondons  PPanchement
Ceni produil le bte, ecot ddirc le pain res Detits paree que nous nous Courbon.
Sevant les Piches redressOnt NOuS RRe DORNE
DOOuT touSt Lee pasoan.
ani Pait venir l'aroine, lor6e, tontes les lois, et nous NOus aDereetrons que NON.S.
SOIIES pES PPands GCRX Nos camil
CEreates Le pasean.
aus dlere le petait pour procurer ls Pades des mince et des atctiers nous ot misN.
lEe le chemin, de aattendent que notre 
FIaudes Le passan.
deui prodrit le Pin, de Cidres Le pazsan Ganisation, qut sers une lorce immenge, pour
ae ni nourril le Gitiers Le pazsan s marcher de Varant. Camarades des cam
doitis qui cet rPais Le Gibier oui le pacnes, réRechiesons pien a ccci. Si demain
Css des Cuttirateure disparssssaient, quar.
Cibier
3
8
8