2
Le Ti gai reve
1
aetite Marie, ecst uin journatier qui nstenciles de ménace pendus t des cous, nne
l'embrasre t ru me Connuitras, à présent puche ou l'on serrait les prorisions de bou
Ine dre Nourette Commencet done pour cpe, un Baril de vin cate sur deur puches
Cnpert Ctoquct Itarait trente ans. Sa Vorce tendres, Ihomme ne demeurait jamais
Eetait connue, ea protite de traraitteur ausst tonctemps. lee trarait V'attirait au toin, et
Oon de demanda cout de suite dans les termes, auest ta vie entre pommes, qui derient une
Sdtans les pois. tent plus de sournees que Nabitade, nne Ecote et Pite une tSTannie.
EImporte lequet de ses nombreus compd Sncausait, en se rendant an trarait, par tes
CenOnS Qut Sonaient teurs bras. lee régisseur tsenes des pois, en rerenant le soir arcc 2a
de M. de Meximien l'encaeea pour les toins, tanee sur tépaute, et aucst à midi, qand
d'ontres de tonerent pour la moisson. 1t Sut tous les pucherons de la coupe se reunissaient
SSon maItre s, du moinS it CPut letre et it par Troupes d l'abri des cordes de montie, et
Sseins Surement, mais ptus sosensement qd ourraient les pipecieres pour dejeuner. Cit.
la Vicie.  maurais coté de ce metier de bert, qui arait le prestice de la taille et 1a
ESSTaitteni d la sournee on d la semaine, ce réputation d'un caractere independant, btait
RElait pas le perpetnet cpaneoment de bta trés econte. sn le prenait pour juee, souvent
Pait et de Cantomnement, - Cittert aimait dans les contestations entre les ouvriers et
le comparaison pit Lassait ainst entre les les commis ssscrmentés qui les surreit
ECeen et Cntre les terres du pars, eEtaient toient au nom des marchands de bois. 1150
les Chomaces, et ce Int ansst, pien vite, le ptoisnait tont haut, les autres le laiaient
DPis EtoT dus de l'empouchace. Du 15 n0. tont bas,  que le sataire Put inoumsant. 8n
N'embre au initicn de mars, son ourrier trane cinquinle par sour, a etait tron peu.
Comne it Pétait, it trourait pien ciquante e Ctait injnite. E1 ecta encore ts donnait nn
JonTnees d Paire Sans les pois. Pn arrit, on le sscendant sur ses csmpaCnons. ne Sabnai
Donait dans les terines, pour aider aux ta pas phus que ches Mt Eortier, mais la Viberte
SonrS de printempe et au caseage des motles, de la vie et lit Pariete du travait, enleraient
SeNaIS eEtait an Eaurais mois. Pin mai, it re le Pegret dn Jss6 d Ce Prand sucheron Qut.
Sonrnait en loret, drce sa temme puand etle Sentait sa seuncese sure du tendemain et
Sontait pien le suirre pour t'apatage et inMuente Sans de Somaine des CGins
l'EcorcaEe des patirenus de chene, pnis La Santé de la Ctoquetle, qui narril 32
D'enaient les pandes scmaine des recotles, mais ete ponne, empirait asscr vite. lo par
des toins en jin, les Bles et les droince en rre lemme, minte par un mal Sournon, deve.
GpiIlet pois des temps d'accatmie. et de Nait pile et mince comme un cicrge. Vile per
EesOS Sorce et en cherctant, en Se proposant dait Ses cheveun, ses dents qui lus donnaient
ECet la pour la Sécotte des pommee de terre son eetatant sourire, et psquau pont de 
Eete pour les Semaitles d'antomne, it Capnait toictte. La petite Marir, au contraire, pis
l Poussaint, la Sasson ou, arce ses Compa sotie eneore que D'arait ete sa mere, Etancee.
CNOnS, Ieentoncait de pourcau Sans le pois, ptonde, Sratche arce des Sens vite ivoite
Saison dure, mais ou l'on piait arec les et Charmante Qpand ie Etaient doun, pous.
COIIATNONS, Et Re Gitpert Aimail.
ǴRIt COIIne Ln Chene de Sordure. Le pere Re.
R Pattait Paire sourent trois on guatre connaissait Pien d'anssi peau qette. Ictait
CEometres, matin et Soir, pour Sacuer le ti st Cude aree les Nommes, la Paislesse
Chantier et pour en revenir Enand le pere meme devant elle. 2la Gatait. disait pour
Seentrait dane la nuit tonsours, car on bnis Sexcnser
GaIt de tearait rCre Cine peures, En Sen Aant de suis lon sonrent Sehors, sour Avoir.
de concher du Soteit, Ventant dssait
aons aImes lroT le Dois, Dapa
de droit de la Paire pteurer puanil de la Vois
TRTn ae tont le temps de le Paire aimer d'ette.
ltSenterait à Bont de bras, la tournait 10i la temme, moi de Pai que toure de
PCeTS la Namme de Patre, ahn de Poir la jois, mon souper.
Jeeune au Sond des jeux que Sentant avait Gnand ette ent dit ans, clle 44, arce 1e
TPIdES, SITantS et Coulcur de Netre eN aN ADtreSs CNlante de sON DEe la premiere COnt.
tomne et i Sépondait en Piant
IMniOn e Pat une Srande lee et MHE
dest pour que rons ne tEaraittier nt Srande depense pour les Ctoquet. Gitbert
l'nne ni l'antre que se lraraitte dur, a petite arait rontr que Marie lut la micus Nabinee
Marie
dn poure et la Coquelle srait Pait tTavriller
Dans la piece nnique ui occupait tontles les tingeres de Corbieny
1
8
DAce eNtre les Quatre mrs de la maison, Lee matin de la lete, au premier son out.
8
dens 1i15 au tond, nne Srande cpemince dans partit du ctocher de Conteneilles et delerte
de mur de droite, nne prande drmoire mon. eur la loret, les Quatre voisins des Coquet,
tlant en lace jsq'aux Sotires, une porte et tenrs temmes et teure entants, ecot s dire
Rane Senitre eur la route lorestiere, quetques les Sustamond, le pere Dixneul, des Tappe