1
le Bte qui tere
1
e à Ronsotematette lne Csnigne, 020 nantes, ectus cot, apai, de phus Cract, ccta cnt
ae uar Pons, ontaontledé Torse sotier de Nion aai, encorea Maie a nanère a 2, 
Amane a2e, 50 ront de Lorteos avons d00. éterente 2e coumue èt oes, ame u ae de pe
Aimione, de e. ai Gamais ou da première, et 5e Porsait derante i immorré qurs memé dere
RÈ Ms, ue M Decondes, 1ous Me pardonnerori, 10s pommar, deme vean amene 
C2t vous Olas salistait de votro motattaion d part, 50 Pars 1e Mem  cué etone, Me
la Pancreuse, Jacquemin
Jourd pui.
l es at Centseman tarmer, n arait croise les - Eltés sont d'Toppose
Gamsses, et considerait sitencieusement son - Peu  importe, EMes etaient rne coe
Arcion ehal, Dos couranine panistes sai 0f toine, 28 5 a eus pai deuloele me 
Gondent La, phrsonomie, rerme et Croides caremne, 620 de iéorion smucmentéte du
Ses Ordinaire, etait dure. le enerat son apor merier, et pas de ivediea cion, 2c0+4 e Me ete
aviscet d6 Mis, en Garde le cooss senranss en du paivisioner lnece ńait  e ene
aoniere la ors deoite, sa monstache, noine edt jamsaie de vorvé ou de mavenete dimanrétre
Dolores, pan sot domisousie gue Itichet et maimout qur iarieurrne ee auee
M. Socqucmin connaissaient.
EeNSSCnt la Viberle d'ilter aus Eptises, it i
aVons etes Satsslait,
PPit Soutn de la moratite, des tectures me.
n Re lest jamais conptetement.
lEeAIIantes, des conterences moratssantes, une.
aene d'entends reconter que rons aret tans, casemne ecote, en somi
CeCOIeIMs rue Valtés natnrettement 1565 le0 -  Lous tarons, dée git pavail
6e.
Aas CNCOret Et moi de Re COmIanile.
D PEst En Den PPas.
DuS NRe Eeole, de Commanile des Solilats. 30
imn due les pants de la Vanerouse sont ne iour demanite pnute  Sat,
DTine d la Vittobte
d'etre de mon aTis, Altendn ue de ne tenr
iCurS ARSS1
Ass pas ce que de pense. de tour Semande
GSoTRRn, gue rous reatiser des Denetces d'opei, de Bien marcher, de omune
DDCTOES
DenT Le Peste ne me reGarde pas de suis de
e Re SMMS DaS le 5en.
l'ancienne armie, moi de P'armée qui aMlait
Cae Tons (oniètte, tonteneitles nost pas au ten pares, sue St tait le Leron, 9us aaie
CNCOTe SRRECRE
Paimn, 50it, Chand, parce que eCtait le de
Comnmnaat Bondea, non senerat, 200, 410 r0if - 10 devoi entenitor, rons^ran 2, ue 
Commenee res pien. 1 Cant du temps, 30i, sutat Cest pourquoi, manet de tientenane
5at QUinie ans de Crade..
Sacpuemin a Pait aus caratiere, Silis per
tes Mol Eat dit ar ce ane Apvere quis de micsionr uné coniereneo Pans duanere
Cexessauten sus sa chaise 34. de Merimier, d Pai arortt Crand it en à Pait rne vecute
dLeat Dosouve du parse saignait eneore. sae au depors, mais aprés conrseation daustes
Ge nemin sonait, Le Cenerat penche rons tas chambrees, en en Tenie, 7 la mi a a
Aoxevent, podt d  toren et d Fembrasser, rets, e1 à vectame, 20 ministre Mn, d' apuonre
Ooret &e; se racses p7 ) arait Vien, demanda d'ai ci le regrat de Pons d'arcmemin donesa
(ese Touter rous, dine 2 Vons regretres demission, d Txenie dour anm cte
les Leoiments Lo voule, es ore etle cost de Painee, 4ais 50 na5 anais en avecmunacrer
NeCeNMe d'armée, derrait pien diminuer les de ce ques à Pail
GCGTIS Mais, de toute marière, maret - En bien tant pis, Cénerert, car rous
GOous d Me reprocher Fourais, e taire an aucier de le regretier une tois au moins
Trcment at ge pas Pait mon devoir,
EQRel NOMCR
APant 19ue 21. sacquemin crt le cemps  115a quines ouis, Vous rous indixnier
des répondre, une main prompte, au tond du d'arois entendu les erevister Manteneuue
ESaIon, esquicSs n Seste de dentgution.
Nationate
on, Eéntrat, eest mon pé̀re qui lat Parbten rest ce pas intame,
Dait le Sien.
entetrc its de l'oursient pus chantee
G'aGIMs MEIe aponceroix de la sinontarile, et st les, conterences du Lienlenant p semuemit
Doressue du vidiente sr M s arait d'diserier N'araient pas dis interdites sar  Cotonet
Rane Guestion mititaire aree Rne Seune ble, de Meximien.
d4 de Meximien eNanece d'intertocuteur, 11 - racoinette le Iton Cénerat, exeusrr
ECotaiste CoNense, 1 arait ee Mourement tebrite - Par eous, sui erozet, a'aroit, aucuire
dteos din Aoiots sus connaissaient ious les responsabitirer dans e Lésordre des epau
NERCiCTS SOMS SES OTArCS
NeNIS DESs SeTTier Paire sReE Cutps, Paree BRE.
Conceaons partes comme une entant, na - de ne suis er rne entan, Mai a vou
Sdelemoisette Mtais sons ionores les cposes d0,  pares epe vos, a d'autres, vous ar.er
3e pais rous, ses dive Notre pere ctait, au décourats les Eineiers, esmne Mon père
aan Ce Cuirassiers, le meitteur de mes Viente Antoineite
1
8
8