1
le Eé qai tévé
En eIaIen Atlentit et minutieus du Blecet la phsstonomie lun de lautre, ne prisnon
RVail EEPEle, SRETe de lces lortes contnsions cerent pas une parote pendant phsieure
EenT tont le corps, nue edle Pacturee. a Vois mimutes. Pais, le président du a Brndirat
DSCmaIneS de Pepos, APait dit le docteur et des pucherons et indnstries simitaires de
NonS Seprendrer la coenee, mon bParc. s Vontencilles n lira de la poche de son oitet
Ceranouissement avait dure prés dunc an Setit paquet enretopre d'un papier de
MN enre Mois d Piesent, la Vie avait reparn sonrnal Ile mit sur le drap. d la Nanteur des
dans les Sens du pucheron. Etpartait, iavait eenous de Citbert, et le Serctoppi aree.
IeEIe ESPaTE de Pire ee Qui Cet Rne Sorme de apptication Cnand le papier souvrit, des
dendnrance des ponrres. Sentement onarait pieces d'arcent et de pitton se concterent
a  peme d Seconnaitre le isage Ségutier de Cit en Sitton our le 146
Bert Coquet dans cette masse de Chairs Voits qand la sournee s ete Paite, 1
GnERees et Siotcttes, au desoons des pandes restait la corniere de la coupe, gue perconne
de toite qui exchaicent le Font Entre les Navait dans son chantier 11ors au tion de
DINSIErES CORREES et M SISICRt pICRrE les PCvCnir d CIMs NCRres, e Me QIIS MiS, ATEE
Dent plens, Eetaires par la petite tampe posee ttois camarades, à Paire la demi sournee, d
Eeonr la Cheminee, semnaicnt tentement, it tot. Vt ecet le prin, à pen pres, que 14 au.
legardaient la porte par ou Michet de Mest Pais Oacne.
IenIen, AVee le médcein, SEtait retire tont d Gitbert accepts, d'un sione.
DCure et que Seconait le Sent, COmme Mne - Supiat en etait ,
Eein Seguente ie legardaient la mere lon, mais Campriere, et deus autres
.Snstamond, ui avait inis pour soicner aSons quisont des amis s moisDis done, (itoquet
Ielde n Eabtier de Crosse toie, et qui a ne porterae pas ptainte ,
aeJant place prés du len des pots de diMe. Porter ptainle Ft les PPais Et Pincer
Eeentes tailes, ou pouiltaient des herbes de Gtude des temoiCnaces Et la certitude des
E'ontre Cle, sonecait, Naissee sur une chaise Senecances cnsuile Et Séssvouer tcturt
DaGSE, au Picd du bit, la lete dans ses mains, Garait lait antretois le pucheron, pour
les Sent du Blesit segardaient snsst dans le associer les Nommes supourdpui tournee
Fde entre le sot et les pontres, revant, ctaire contre ti lit pais, sans que Citberl 5 enrt
C EEIsteS
Aontit, Shabitude du pardon des otenses
dere Sustamond, eet ce que Navons Etait dane le Sans de ses eines, dans le Sant
aest pas rentre chet MiFoits quit est qui sechait sur son risace et sa poitrine. 125
NUS ACDIIS I IIOIRS RRE BCRTE.
Ade REn SaIs PICN.
RIN NOICnt it Ravait SOREE d porter plainte.
Centement, ittourns sur l'orciller sa tite
e vondrais saroir 1nest point en dontoureuse, laisant stpne a  aas Pien a
Pebard, Sabitude.
eCePaindre. de ne lerai pas venir le juEe.
de manvai Garst Aprés ce Qpit Vous Le Visace de Navous se Setendit quatque
aPait, Gnaret rous Sesoin de Pons inquiclet sen et dans son Secard, i s ent une Sorte de
dela ne lait penr, aree sa houre ptanche remercicment et d'attendrissement s1 re
eEetdu Sarhe noue. CRhn ie ras Voir, 6t Ca vons merciait pour la Canse, pour de parli, Sans.
Gat. De ches rons ches Jni, ins a Das toin rien dire, son assurance ordinaire l'arait
Eille se Sonterrit sur sa Chaise, Qand l epandonne. tsavait pien que les Ssndiqne
Dorle Ent Soguetee par une main NeTvCnSt, avoicnt en tort de pretendre partacer 1d
etlaroux entr Marrirait du bois, et xavait coupe aree Citpert, que teur prétention
Pait que déposer es copuee d la porte de a nétait tondee que our la Porce. Vt iarait
INNISON enlevs Sa Casguette en Aerce Nonte. ISe Pappclit AISSt ue la Sectvre de
SEnt de Camarade etendn sur le it, et Papi l'appet arait precede, prépare l'opression
Sement, it Pint incqu s l'endroit que la mère contre Citbert. Et de ccta, it ae rontail pas
Nstamond Senait de Qitler da Noure, lon parter
DOOnTS RETVCRSe Ct en Revre Se Contricles en Gipert souttrait et la donteur arréta 1e
DE SCNChaRt SEs Sent SCNCORtCeTCnt le PE MOls COMMICRCES, PPOIS 86IS, BMT SES AETTES.
ENIidA, COIIE CCRN DUVQRClS Le BAthCITE
Pard de Citbert.
n Tient de vicux it l'ont lait du mat) et le pardon donnent autorite
7 a Que l'onbier d'ttaque, répondit n le crois teur chel, et  ne les pas
Rarou a d'empiches pas Srandenoe..
GAIICTE, Le CCur CSt San.
aPant mieux, Picur Ons comme is la loisses laire Qnand its sont des phus 8orts..
Dnt lapé dur, tont de meme
e Pais Bier..
La temme sEtait sencopnee dans l'ancte Gnant a Cux, la phupart, ie vonl pâs
de la cChambre, et etle demeurait la imms comoe 10i, teur idee tournee rere le métiur
Gie comme et ctle aait en peur d'etre aper ie ne rentent que le Sesordre et le pittare, de
ESGRE Lce dens Nommee, habitnes à tirc dans puis que ie les connais, ie ont phutot empiri.