Le Te qui leve
4
M. de Merinien et Michet attendirent nn (ette sennesse intacle, cette Moure bere et
IOICnE dons une Paste piece Ponde, tCndue ARe. Ces CNCveMt de Aens OES MCIES, COMIRE
de crctonne roSe, et oi la Imiere entrait, en avait dit Michet, cetle taitte tonoue, et Pant
lrois SeTbeS ENoTmes, par Erois paies ouvrant d'Assurance naturette..
ai tort de REIONRCr..de Re MRe OIE.
uS Le Serron.
(de Guis CIu, le Coirass l4 Michet de pas imediatement sonvenn, matis made
levoir Sacquemin Guinie ans Itsa quinie moisette Vient de ie rappeler que VOonSs.
NMS QIS EAait SOMS DeS SPArES, aI CeCMirs aVet en des aicules parmi les modetes de
SieTs, dCambrai nec lete de ler de sacrees Gatour. .Vous Etes de lres Vicite Pace sour.
idees de Moratisation du Sotdat, d'Apostotat quoi Siabte avet rous laisss tomber la par
omme it disait, aurquetles jai eté obtiee ticute, Sacquemin,
de couper les ailes, mais pon otcier dur -dtlon père l'avait lait et as continul.
pouT i meme, dous pour le Sotdat, sotide avait esu que les passans diet P'aime.
dcherat, Sotide de tonte lacon. 1a du chan raicnt micnt, sn sappetait tont sonnement
les PhSsiquement.
aNOnSienT Socquemin.
Plccta Js A SCTHi
Se NE CTOIS DAS EN EI CPAISEI
(ui la campaene. Crois la qit men Hon. Enand it sest présente au etec
Senitte eneore d'aroir inlerrompu ss Carriere tions pour le Conset eenbral, it a Cte Dattr
Car Cnhn, MalCre Moi, par devoi cCst Moi COmIe DourScot, aRX CPis de a A Das10
Qi di proroque sa Sémission. a ceu Git eApitatIsme s au lien d'etre patt comine.
De pourait pas rester. .de ne Iui demandais noble, aux cris de a a pas la dimet a Vois
DOut.
que de ceder..
Le Genirat se promenait en Se regardant ous devet ui resecmbter)
A Gauche, dans les Saces etroites qui Sepd Seanconp Mlais sssetet ous done, mont.
Cenerat 5d, le Prand lauteuit on8ons
Paicnt les panncaus de Crctonne Ctaire.
La Porte du tonis souvrit In Nomme preteret la chaise, Mabitude de la sete.
eNErS, SAbte, Sanpuin, rapide d'Atture. 1152 Monsieur Sacquemin se trompe, in
VanSS JaCGE anS deust tiers du saton, et terrompit Michet son pere a taisst une repn
Eerris, en Sinctinnt Seeercment, la main qui tation d'acronome trés entendn, dans Conte
la Nierre, et quoi qpit en dise, de vraies
De tendait Vers 11.
dSonSenerat, rous ne roset contns. de amities parmai les Cens du pazs On le 82
DuiS en SesIon et en Jros Soutiers S'arrire Pait juote et Serviable, et on Vaimoit. 100
d'une inespection dans mes prés d'empouche Stections ne Srourent Pien.
(ni, oui, les emtouches, un lerine du Evidemment tont ce qui domue 10nt
DAJS,de Me rappette. Fonsour, Sacque d les PEves Numanitaires ne proure Pier.
(in Nonjour lede Ouis Nenreux de rons iouret rons, Sacquemin, que mon 4ls de
Cendait i s a Quine sours, les Sreristes ui.
CCVOIT
A Setenait dans ses maine l main de hnrtaient Serant moi l'Internationate, --de
l'ncien elhcier desenu terrien.  le lassait se Pant Moi)
deptacer d'un gpart de cercle, pour le mellre Pardon sexptignats, Simnplement.
Een pteine Imiere. 11 etait un sen pale 2 La Cencrat a Etait tonrne Vere le tons de
Peegardait, penché, tonrnant le dos aus la piece on Etaient aeets, sur le Canapé, 4
lenetres, le targe risace de M. Sacquemin, chet et Mademoisette Antoinette Sacquetai
due E'Enotion aPait eneore lait onbir.
Le Pnt une Voi EOute jeune Dus Sépondi
est pien le meme Nomme les che Eenerat, sontes rous Saroir ee que 0
NVGus eN BPOSSE, des Jens noirs Sans Seproche Denoe de Nos pucherons
et Gans peur N BeX d la Serpe et la mons Cominent done, mademoisette
lache coupée Court.  Pas Scaucout de poits It re tont l'etet d'orphetins de pere
DTIS, PORS PAPET pas CpanEE, Sacquemin et de mére. Pas de père pour les diriger.
dae Peine un sen de poids mort, Commne 0. CCla ne nons Segarde pas.
DOcute dlenprass. Ah pardon, mademot Pt Das de mere pour les simer.
ESCe, de Re NOMs VONais DaS.
lOns teur en SeTres, Dent etre
M. de Meximien tichait la main de son La Setite lCte Nere de pencha, des Fen
Note, et Satait d'un air Sénetre, Antoinctte britterent.
Sacquemin, Qut aPait Suiri sen pere et Que Mais Ont, de les sime de pourrais ller
Michet aPait sent aperene. De les sennes tonte Seute, pnoqnau tond de ces pois qai
S'Etaient dit Tonsour lceit de commande sont 1pas, an dets de la Piviere et du c0
Meent du Senérat etait devenn soudainement teon que rous Sovet par la tenctre in
l'ci du Connaisseur, Qui Se Serme s Moilis, SPait pas MN SCut Nomme our NIRORtlCS
MQMns CAPeSSE AVeC le PePard, et Pait d Cour et et de crois Qui  en Surait pour re de
EETICnt uS MemeS SoinES, pISiCurS 10is. tendre.