66
le Be qui leve
Eont l'eppareit, et tont le Sisible d'nne pictoire dn bore de letane de Paus, sans 10 60te
NEOIIPICREe E NoIsEne Seceptait de IOurtt DR SCNIORce, lOnt DITN aI ROTA BRCSEBIEE
Re Setrovrait dans la Sradition de ses Nomme tenduit des Nasses, haucot d'espa.
DETes, Sotilats et Nomies de poule 10s. 2 Sritles, le pantaton retere psqu ou desons du
EIoit Srarephrs que les ontres Nne trembtait senon it prenait sn de ces tonss mannequins
As pour lutmeme, et it avoit dess an d'opier cxchés Sans un Sourre du boss, 6c0n
Sesous de li tonte la tevre. Idisoit a decet tait setait nn regurd sur la Pive Opposte.
de Sevines de nen Serscrat pirs. (cla Pait ppis, a pen pres sur de netre pas epie,
Sien le Sixieme lois que de pteure sur mo. la loret etait sombre et les arbres trempaient
Pest nenl de trov..Senrenscment 5at dans lesn tenre branches d demi tepittnes
SEents SIIORTSMES QRe, Sans IS pCIne 4 itSescendait la perEs rasense itbiiten.
 Mn lEPPet de ne par MEtre Séront..pietinant les Vases olles, se courbait et p0
Cette pemne 14 de Femporterat..14 ont enit l'encin parmi les sorcsnt Supiat Crcute.
EarCIent, Ces SavrreS, des deroncments qut de Cenard atlait saisir dans la cache oi 41
SESoient pien d'enx et tont enticrs..(Pad les Mettait d Secher la Sssieme vacie a.
EeiTabe SEodatite que le monde pourrait anpuitles, torcquit estendit an bruit de
CITcl.Ine Ane Sescncuriale, ecot ddirs Sranches remuce d Es panche et asset pres.
Cainte par Quartier pour detendre les d'un mourement Couple, it Sacenouitle aud.
EInides In Nomme d'armes Ine ci1a Sitotour le Sot, posa lis Nisse drce précuntion.
Aette ..I suront l'Abbe, d Contencilles. et de concha d cote. Le consscment des
Pus nt contance.. Et pais, qui Sait de Ercnouitles, le crisscment des Crittons aui
AG Gue Mattier sort de mncuet, dont nne Sranche timent du ler a l'entree de teurs envernes, 
CeInpit de pariun tont nn bois leroonne ptonaee d'un poisson sontant aprés nne.
E Gailtit de la tevitle morte Sn ctre r6 Etoite, remptirent la nuil. Puis le Chant du
dempteur peut se leres parini enr. en toriot lres doncement odute, Sans lis méme
Tandre, des panvres, pour reterer les pon parlie dn bois ou les Tranches rcient remnt
NVTES. Et eest pour ecla pent Ctre que 4t se seterer le Sruconnier, sut appele ene
AINNOs e men sPai le premier peut Etrc a Oourdine
Le Soleit, rasant le Sable, penetrait sous Ccct loi Durat, 7 mas Pait peur.
la toiture de tote, et Ectiirait Michet qui se Sans précantion, et Setontant le taillis di
leeprCnaI COmIe SIITCPiS, d SeGardet tONSRe Sentre et des Epantes, le Senne sournatier
eaent la Nniiere Sescendre. Gnanil le ratet arriris droil a Inpial, et. Ains tombre.
de chambre Pint, rers sin Neures, si de Gupiat rit pire les dents ptanches et t
EeGndeT NSPdre Ineput s CIpecher de Sire, prnettes de Inrat qui viiit.
tonsieur le comte eest micns i1a 5 Cnand ie ne l'at pas troure d la maisons.
NOure d'habitnde.
Jai pense que la péchai l'anpuitle, Cucute.
Le dimanche Bniesait dans le catme. de tenard, et se ouis renu puesmrirs. d'aivule
Enctques cris Sescendsient encore du 74 comte.
l aGe oi les poreurs, en Guittant tes NubCrPes, lotce Qui eet Malide romie on le
Eessjaient de chanter 125 de vent. 1es 8it.
SrScOnnieTS SavaiCnt 9Ri RS BRrait pas de Pni it ne sembte quit respirail miil.
ANne Gnand la pit ent Srapnt dans ses plis de ne le pteureret pas lcet un Oour.
de Secle d'or Qui tTatne sur les chamnps ers ceois sui prendre de PinMuence ies. 11 a le
4
le Soir i 7 ent une Meure Praiche, ou les chie pour Paire croire aux Nommes qu3
R erheS COmmencerent d poire la Posce. Le einteresse d Cux. Pit Pait toucher ses toins
OoTnit des pas Sxcsourdit, et la douceur de dla main, ecta lait eneore dix Nommes qui
Vair, Denétrant par des portes ourertes, 41 de croiront ses obticee. Comtiien ta 1.i
VeniT SuT le Sevil, des lemmes et des enlants, oert.
Ms SeGarderent SePant CRN, Cnus par ld Poie trancs. Les deus vieut Ont
Cdce inconnue, et qi dirent. a M Pait accepte. Maie moi, jas retst, des Ctaient
Aons d L'abbe ontianx, qui se promenait Surieux
dlons son alléc de pais, sentant le partn Parlait
DGns MOntait de la Poret, terma son brériaire Gupint se mit a Pire, et tendit son muscau d
Eeons Son pouce, lero les seun, et murmurS la Clarte pâle de la sit, comme une Béte
a Cnane meme, alletuis s Pur les Nanteurs qui Naire le vent.
de la Vicie, le Pieux S'ortier, qus chaque sorr Ators, Durce, latlaire est Sans le sac.
NePait lee Etoites et les naces SIisser an. Parptent (est ee que de Penais le dire.
decsue des pois, remarque que le ciet Etait de previens cet imbecile de Novont
ESeGInre d'enn comie et tontes les Etoites plen que Secpoutterai en partant de justice et
EaIcnt etMdit a 'onrai encore, eette annee d'exptoitation, it Setend dCoquet ct. d
Dinnent, au non du esndicat, d'accepter
STanle epariote de Poin.