Le blé qni téve
100
e ptns Srand nombre Pinvitaient, ses roi Vons devinet parce que Vons AVeE.
SinS de Chambre, ses Voisins de table, nn tonjours ete comme de ouis d présent. Mais
amineur, n étaMurciste de la Touvière, moi se mn etonne de ceque p0 Pais de retourne
aVener done laire nn tour chet nons) ches nous Darce que de nas plus le meme
Mais Gibert remerciait., et répondait
CCEnT a peine Mest ETate.
aenepeut pas. decentre arce tourmet, Et comie Fourie insistait sout Sarder
SOn AMS, EMbert dil
tapres, at mon PaTS que Je dois revoir.
Noute la nit qui arait précede ses a P3. Ma torce a Prandi, ponrtant, de com
AueS de Novembre s I avait SENéchi dCs MCReC A CETe VICR et Je DCnEe QRS e BNORT
EES DARUTE
QSSevoit lAITe.
NTU
EE REVEEOANT
Rdisait ccta en présence de la temme
de Ftourmet, empressle, Cmue, et qui tenail
d tampe Seree Sevant le visace des dens
NOJICCRTS ENe SIPait Dien JOEn SAVOIr CS
GEs Ctait arriré Cependant, torosquete en
Cendit parter Enbert, ete ne demande Pien.
Ele dit, tasssant roir toute son are sur son.
Ravait Quitle SastManace de mardi dans pisats bransparent et nos.
L'aprés midi, arec le Toucher de Eievrain,  Mon homme, 4 ne Paut Pas retenir
A pied, lun prés de Pantre, its retaisaient cent qui ront a teur devoir 813 en A br0t.
Le Chemin de Pait d la Couriere. Enpert ee den Monsieur Ctoquet nous guitlers gpane
Taisail, i Se Semandait st la soie git epron taurs su nn Verre de Piere avec nons.
Pait Le Eenait pas dla compacnie des mis Sorcque les dens Nommes eurent donc.
SionnaireS et des onvriers petees, au pare, ttinque enscmble, Cibert dit adier or
DuS Chants, dla nonrcauté des Choses et 3 Ooucher et d Madame ournel Et i cen
teur présence. Mlois non d Mesure 9i lonca, tont sent, entre les maisons de Auis.
SEtoicnait, it Sentait que la pais etait en tnt, vrain, Vers la Crontiere de Feance et Vere
GEIvante. d la Couriere, ite prirent le chemin son destin nourcau.
de ler. Le sour paissait, pien oui ne lut pas Letrammas l'ent picntot mené dOnnaine
lard. s Paisait troid, it Paisait Pris. les Ators, Cnpert lut saist par V'ancoisse. 1
TContes plantees d'arbres, les terres ense Mait revoir la terme du Pain Sendr. sus
IenCEes ou Sapources, pordees de maisons, Gators, cetle penote avait Sentement
des putles des mines de Charson, les pourss travcres son esprit, vile, entre deus 1OnEu
DONs PIREt CRemIREES S'siRes SmaICnt au NOmICnEs de CaIme, COIIS RRe Sipoules.
desous des Btés en Nerbe, tont ecla Dassait, Maintenant, ee ne le quiltait phus ne lallail
Cet le contentement de passait pas. Serres it pas rentrer, rEGler les Comples, reprendre
l'un contre l'antre, le cot de la Jaguetle re des gpetques pardes taisctes dans la Bance
l CecTt, un petit Sontard autour du con les tSenEaces dans la Pue Qi Dasss Sevant.
dent Nommes, asois sur la Méme Sanquetle, lEptise Dans les msines, le len des tours
Pecardaient de pass Iusant que tombre SEteicnait Ant portes, des entants man
CeNacait. Le poncher nommait des vittaces, seaient an morceau de pais avant de 5e
des sens, des lermes, it Cpait sevenn d sa concher des Nommes se tenatent depouts
DSensee de tous les jonrs las Cnbert. De ses respirant la puit, aprés lant Seures d'ate.
DOPAS CTOISES, Serrait lortement contre Mt tier i Etaient ectaires en arrière par le
IeCIRe SOn IaIPre SCICICnt Ct la CONvcrtRre, ARIRIeS, t Seure detements pendsient en Bii
eCet lEtait sans donte pour se Garantir du mous, las comme ent le Tone de tenrs Corps.
TToid, mais BRSSI, et Secrétement, sour eon Gipert les Cnviait au passace, pares BRite
tCenir se ne Sais guette torce jeune, qui son avaicnt an aPri Jue Craude pibit de Moi
Pal ait parter crier stchapper son aine Nen meme le tentait et luis disait. a Cede moi 
FeenSe E4, nazant pas Pabitnde, it Seton Cnand it Put dans la ptaine, et que devant Vi
Paait d'une joie qui Aurc.
E8 devina la terme d tombre Enorme pr ette
4 Bient dit le Toucher, qane n tevait dans le descrt des Querets, i cnt penr
NTCnt aTTiPéS dla maicon de Cnievrain e a le Nest pourtant par Sestmau que 30
DCne QRe TOMS AVET CRaREE dAPis, et QHe CaIMS, SONEcRitI CE VCRt DS PAbETS DORE
NOMS EESIET AI IOINS JRSQE SACmain.
la premiere lois de ms vie e re toisscrat.
aeme chet rous, e ne Sens pas 4 pattre e lat merite..s Non it avait penr
lant gue e Setourne an paTS. de ne Foutais de li meme, d'un desir qui Senbait s'Emon.
OInS le tetoir, parce que 57 souttrais. d Voir et Srandir dans son ccnt, cctoi de s0.
DTESCRE, SRVEI PONS SORrGRS e REs pns Setrourer prés de la Cemme du Contremaitre
DenT As retouruerl.
eCet de Ji dire adien. a Otpas tonstems
ade Sevine, dit le Detee tranquille. de Mi demanderats pardon.de Pui Pacon
-