3
le Eequi déve
APois Siecles, et des habitants de Contenciltes, Et Ma Srande gucstion, s aret vons
GUi Re Sont Das Partaits, mais Qus Paudraient SONPE.
NOinS st nous n'Etions pas 1d. de Ji donnerat Hadame de Meximien tera la main et
Man detai, 6i etle le vent, pour quitter Paris et l'apita, comie pour eMaroucher les mots quis
Venis Sinetatler iet le mitien de let6, le passaient, et les dispcreer.
Eeniien de Pontomne. .Eile viendrate"
dlen partons pas d présent. Couie
de Pavril, qui Etait le Mndi saint, Michet tontes les choses sericuses, it Paut baiter
Gartait pour Paris, Dans le Blet du compar cette ta le ptus tard possibte. Oui, 57ai
EImCnt, en lace de pi it emportait nne Patise, sonet. on pere ma Paconte Votrc..Cntre
de carton ou dormait le chapcau de soic in. tien. Pais, it m a Jasiste tibre de Paire ee 9h0
Conu d Eontencitles, et nn Srand ptan, route de rondrass.
et envetOpÉ du domaine, a pour discuter et Pant micux
exeptiguer les Choses, 545 à Tesoin, n Noe  Le dis pas a tant mieux s, mon peril.
EEsonissait tonsonrs et des scmaines  l'avance de nesais pas. (cla depend un pen de 101
de ces esCursions a Paris, tron on Quatre lois De mois
DaT SM. Mlais cctle lois, au ptaisir de retronrer Ele cut un Sourire matCrnet
des retations seréabtes, des amis d'entance, - Ous e l'esptiqueras. d'ai pent etre
et tonte une Etégance de vie qit aimait tronrte quctiue chose. Re re Pais pas parter
depuis pien plus tonetemps, se métait nne d présent. de le donne render rous. nand
Eemnotion qui de lint ercitte et lrémissant tont pars 143
de tons de la ronte. a la Gare de Cson i -pres demain soir.
EesGenta dans un Eaximetre, et dit au cocher - Eh pien aprés demain d Erois Noures,
a Ales pontrain ie suis attendu s Nrclait Ccla V23
DEAS SItendr, 4 p'arait pas ecrit de nourear, Ette l'embrasss encore, et its se separerent.
EN dontait que Sa mére lt d la maison dtrois Le soir Michet dins cher les Vivtet, arec
M de Meximien qui ne Manilests aICRn rES
NCureS et Semie de l'apres mid.
EMe Ctait cher elle. A peine entre dans sentiment des scenes Viotentes de Fonte.
l'appartement de l'avenue ltéper tentendit ncitles, arce es mere, Qut se Montrail, DORt
NIRe POiN CONMRe, RRe Voix RRe QEs Aisait, son Mls, ptus tendre, phus prerenante encore
alais, de le crois pien tComment, ecst guantrclois. Le mardi, it 4t des courses et des
Nssiles. Le mercredi matin it se rendit a 10
Ais.Micket,.
NTois secondes aprés, nne porte Sourrait, Vitette, et passa phusicurs peures d voir les
Ieadame de Mesimien recourait au devant arrirages de pcuts, et d Canser avce des
dn SoJacenr ablirait delle la Grosoe tete etereure et des marchands pit Savait de
Gu eIe aPait pPiSe d dens mains, et V'émbras roir rencontrer 1d. 21 Pattait sintormer de
R'Etat du marche, en Erance et en Setvique
EaIt et la Secmsrassait.
onjour mon adore 14tque e spis achcter guctques Véles, renouer des 5et2
Contente de le revoir (Depuis Doet, sonce tions commerciiles qui seraient nlites, o1onr.
Adone lon pere n'est pas rentre. Mlais itsers Gardait Fontencittes, etre, susou au bout, de
IECE1  Sept Neures. Nons dinons en viMe... sa protession, et préparer l'arenir, le sier.
Ane de suis pevreuse de l'avoir...Viens on cetoi d'un autre Aset lard, it desenne
EN SestanTant Sacorne, rue d'AMemabne, or
NAMS MS CHAMUTE.
EMe le prit par la main, ete tentratns de rennissent les proprietaires, des bros let
Sdlans la Chambre tendue d'etote eréme d miere, les marchande de la vattee d'Anve e
Nouquets Pompadour et Ctaire de tonte la de ptnsiseurs provinces de France. dnis
COmIRe  RÉPait Due AenN NCRreS QRRRSIOE
NIiere de l'srenne.
dn aS ponne mine lLee Vezage ne ls retroure devant les magasins du Srintomps
DSSS latiCue  Eon. Ators ta peux veitter ce d oécott de Paire s pied la Serniere partie du
CEeoir a Pais l ce quit lant laires ie vais don brajet
RNRIET RU Coux de tetéphone et prérenir les Dés quit Put sent dans la toule, et qui
Victet que de l'amene ce Sont des smis intt commence de marcher Veres le gartier de
NeneS Que la ne Connais Das. .I Seront en VEtoite, Uinguietnde, d Crand peine Scartée
IeNeque4, le SessassitPans guetque mi
Chantes. lest dit, rest ce pas
Rectait aecits d cote d'ette, it la taiesait autes, eElait sa vie qui serait decidee.
1
DGarler it Eronrait doux quon soccnupit de Voules Sorles de pressentiments sombre
1
a a. Et it la vozait srcec tant de ptaisir, ant. t'enretoppérent et l'aceabterent. n vaurait
Das En exptiquer pourquoi. 8 oe debattait
INEE, PAIE, SI SCune CRCOrE..
les de tt gau pout d'une demi peure contre cux. N tchait de se vappeter des
Gi demands prccque Sans tecmbter Comme mots de Sa mére, des ecarde, des atbentsons..
Rane Chose dont l'Neure est renue et sonne dans et de préroir ce qete avait Secids. Mind.
Pable sen tVotonte d'inucion s le ventait
le prcmier SItenec