36
d.CBé oui 1éré
D lemme recardit les deus pieces ptanches, Vonsours les temmes qui n ont ietedune
C les Rt Gtiseer dans s pocne.
IeniSere dans l'antre murmuret (il. d'en at Crr
is Ji quit ns a pas asser de bétai dMart de la misere, ont, e pen. ledirr. 2100
NOnS Ses patRreS.
est Pacite dAirc
DIIS EEcette peure AItons, ra du bois, mor.
Danvre Ctoquet la le cacher, pere de Caittie
das aScct de Pmier dans ses terres Guinie jours de moutée e cet pon d prendre.
nne PouS demande Das d's aller roit dcessa de regarder tit Pant, souts our le
Pit pas d'entant dans la maison.
Tonte et par l'arenue du ehisteau, descendi
ECctle 1on, la temme, tonte ronce et la Pers les Orands Bois..
ArEe STemisSanle de cotere, repondil.
das S'entant Cest notre alairet E1 st Ctait ptas de midi. Les pucherons
NOnS de Pere, ponrquoi done que rous aen dInaicent dans li prande coupe de l'ontenciltes
NUICE RIBNS
poTés de letans de Paur, et Jin de t'endroit
dle pere ne repondit pas. La phe ent de aa travaillait Citbert, 14 tosmaient des
Ceentiment opocur du Sacritege gu ette Fenait sroupes, 5a et 8is, dans la Ctairiere derastee
de commellre. Ete ronoit. 145 de conside voisins d'atctiers qui se rennissaient sour
Erent lnn l'antre Senés par le Serroche et QanEer CouSer et laire n IomCnt de Sieste.
Dear Paven que teur ettence protonccait. 49ois sur teure tatons, et le diss appuzé sur
Alore Marie ella seprendre son sean d'eau, tes jonchees de Timitles apattues qui ptiaient
DOont de porter d la maison. Et le pere comme des ressorts, ou bien couchés our 1e
dlea taises e Ctoiener Gnand ette st our le cote, ite Maneciient le crouton de pain 1irt
Deni
de la carnassiere, en aJant soin d'asonter
aMarie Turent, eris Cibert, ln es une d Chaque pouchee, coupée stans la partie
RGe qui VaS d la puine, se ne lai que trox intericure, une petite trunche dn morecau de
Chaerie et Ea ete la perte, ie l'ai ttop donne tromace ou de Pard qits tenaient sius tenr
eCet M ces devenue la paresscuse que 1n es.. pouce Gauche Chacun aait pres de soi son
Aprésent, la nauras ptus Pien de moi lest titre de vin dépouche, entines dans 1es
AIns entre nous. Dis le eneore d Careus pour copeaut ou les teuilles. 11 Paisait chaud d
NE DS SCVICRRe DAS
l'apri et lroid dans le Fent. dies Nommes
Ele cria, Setournee d demi
Dartaient pen, mais it se Sentaient ivre
dons re le Verret pas (An hien, nont ensembte, et ie Piaient pour peu de Chose.
EAA Pant DIS pour ee Qui AEPiVCrA
La Patioue s en attait, arce des picstements
Le Tucheron reprit sa Copnée et se diricca, de teurs jambes et de teure briis au repos.
en Biais, Vere l'ancle des Ctables, aMn de Leur chapean, rabattn sur le lcont, les pro
ConTner le maison et de Pezoindre ls ronte. tEgenit contre le soteit, qi Cldil ri5 Sans Pair
Contuse ment it Eriait les mots gitavait dils, dur
des pons et les manvais, comme des Chatat le Croupe de Naroux etait le phus proche
DEnes dE Epnchent les Cnlants, et i murmn de letans, our la Cauche de li coupe.
Le président du Ssndicat arait dezd Bi
Pait, tOnt Secoue par la Cotere.
nand de pense que eCtait Marie, de Ainer A5ois sur un trone de Charme, 4
EenErcloi Marict. Cette que ie Paisais santer avait lire de sa poche un papier, et Isait 1ont
DS DES SCROIS
NOMS, AVEC DeS PPIMaCES SCTTOISCS NIAUIIAICNS
eant d'arrirer d la Coute, d'on i Sescett sa parbe noire et tiraient la pean séche des
AaPait VeEe la Poret, it s avait an point d'on pommetles Antour de Mi pit ouvriere.
E'on Svercevait pien au desons du Sittare et etaient rasscmbtes. Sntre ent, depais 16
Men SenouT s Savche la Cottine de la Pigie, commeneement du Pepas, trente mots pent
des toits de la vaste lerme reisesurtetertre, etre araient ete echances nn des 182
eCet le tene sond sui commandait t'entree, Joittenre sPait dit Seutement, a La tPavail
Gnvert SArreta Comme toujours, it se Fe sers Pai ce soir de ne sais pas Qpand en
ESOuTE en ESPPit SaMs Cetle COr ON St Son SetTouvcrat a Ct MN Mutre, à Pit les mete.
Vent it avait Aetete ses pecute, puis it recards gi chantent, sa Sent le printemps. s Des
des champe soi contaicnt de 1a, tont Verts sent se lermaient et des pouches demenraient
et PPais dans de matin. Gitpert Ctoquet ne entrouvertes, Sestement. Des poitrines, des
Ieonrait oir ee SPan SOmmet de la Pégion sans Nanches, des cuisses, des dus CNerchaient 1e
SesonEer 9it Etait monte à la Pioie, s8ags sotei. 117 avait lis, d Aroite de Navoun, et
Oon les petils Gars, la Cutotte courte pendue an den en avant, Sontroubade, le macon de
IenS Epautes par de larces prctettes, commen Sontencites, qon appelait (oute doie
Ceent d'aroi enrie de Paire peur aux Srsrces parce 9uit APait MN NOMt DEE, MN BCRION
DOctes, et tapent desous arec des Tranches Sxant et un air de tonsours Pire, une Sorte de
Eenittnes, et Git ne l'arait guittee guaprés Pimice protessionnetle de Ses paupieree.
Son SaPIaEe parce que Sa Semme le rontait phsstes par l'Eclat des murs plancs, puis
1
1