Le Oe qai déve
4
Gntendant parler les Nommes. E4e dit, bres Péparer les ponts du pazs tnetait emptore
aS, en SePTant le tinee entre des mains par les MaItres IaCOne Que Sans les Eempe de
omme St CEtait le Gain de dens semaines Srande precoe. et sn ti contait Potontiere
de soin de Gacher le mortier Nomme Arail
ison routait Jui Cnterer
dtPaut  atter et puis enrtont de pas plus de soiante ans. N etait patriobe, mar
Cedex sur les pvin
VaIsS AEle, sourd nn sen, Capable de P601
d  e Crains rient dit le mari dont les tance en paroles, mats d'une prodivicuse
Dens, tont dconp. devinrent ardents n inertie, Quand le chel de Chantier ou 0 1ra
VPait de Ii paisaient pas. tt Etait paurre
E COMRaIS
EN AN MOIICnt, les dens Nommes Surent ansst. Eit Citert (toquet pensait que comme
l'un prés de l'antre, sur de Scuit, ie toncherent nn autre tut meme pus aee ce Fisnent
Cnscmtle le pord de tenr epapean, en thon meritait d'etre ptaint, aide, embsucte dour
37eur de la lemme qi, du lond de la maison, la tenaison.
.es enirait du PeGard, Sonecant aun Chores Lees Nommes, cote d cote, remonterent du
e Feté prochain, puis de descendirent et cote du Chateau de Sonteneilles, trarersant
disprurent dans un chemin qui tournait au la petouse qui le oeparait de la Poret SnBant
aour du pours et gus resoicnait le Coute nn de la terrasse que le sotes avait quittee
en pus Das Is Eticnt de icme toitte, mais depuis midt, pour eetairer l'ontre acade et
de Pieus etait pus Ctance, plne mince, it a cour de Pabitation Venard, Nanant et
Vail eN PI RRe 61E
PANCS NONAPUTISE
.COmIe A ArPiVe PAPRE
les arbres de ttaie.
(-Pil voux dit 1
NOMS STCRATONS AVPEE
NOnS Sinncul CC89t
NN SNCIES QES AltenS
COMDe MOI APTÉS 1ES
oins du chaleau. 113
 NÉINS PIREE SCRS BNS
US lS luche, sARSS.
(En sicue d'assents.
Ient Put la réponse Au.
Icune Sevant CnN. BNE
Das de la ponle. ce
Eait que des Brés
u Nerbe Srandissat
Aej drue et Nisante
toute parcete de terre.
CONIIC RN VRSS CTON
as  
14-
1 r8
1
 -
d --
1t
14

a  ---
13 d
 ----
Tu-
1
15
2

Aa 1-

-
d
-
1

 u ---
a -iab--
1e   de at

45
1

S 18
R 
---
RITRES AUTANIISSMIS AU POIS RU CRATEARE
Etroit, tendait sa Renr
n Sa Cerbe verte leon coutait en des important, apereut le Croupe qui se diriccai
OnS, IRvISible et par desons, la Grande rere l'escutier de picrre.
Paree du Solei et du rent passait ANsot, -NEs rous autres, gcst Ce que POHS.
erontant des tenilles, les petales, les bfes venet laire Cncore,
Conutes pteines de Cerc. Les Nommes cat - On a d parter d monsieur Michet, dit
entaient d'étendne que Pherbe Couvrail, ses Gitpert, Sans ratenbir le pas.
rotondeurS, des dentetures Cntamant ld It est Malade, it ne pourra pas 5on.
(oret. Le Sonrcnir des dernieres tenaisons recevoir. se ne Sais pas ce Quit en cot dés
enr senait a l'espril, puis it considéraient renu, de Conrcure et de sournatiere pour le
us distruitement les cimcs des pois, rouces roir on dirait, en Sérite, que le temps der
NCcOre de la Pégine des pourccons, pales par maitres comme ui cet s tont le monde.
ndroits, 16 ou le Sot ptns dur evait mis en Diles done Henard, ce rest pas 3
.Setard les Chenes de la Coret Le vittage du rons gon a aMaire
Das du onp etait cxcné dGpetques centaines Mtichet, entendant un Truit de oin, 25pd
e métres de la Isière Citpert et Durge raiscait au coin du chateau, a droite, et
ournerent antour du ehitean srérivrent comprenait Sans peine l'opiet de la discnssion.
Dinncut gits trourérent cher tus dormant stctait pale et essoume pour avoir P2it
En coin de la Chemince. ls Pieus Macon, trente 92s.
Meatare l'apprentissage, n'aPait satais cle dEt ioue d Gitbert et avr dens outre
Dies secupé dConstTuire les maisons et d Nommes a Pencr s et Setourna dans 

----