d--
801
Le Oé qoi teve
Eonrrit la porte dn corridor on ise tenait, itaurait eté rude aux promeneurs, Sans l'ab.s
damns le courant des pommes, comme une du mur, Cibert attendit, pour parter, qrit
GaIise Gns arPéle des prins de jone au pas Put toin de la maison.
EaEe et i Sortit aree Citbert. La vuit Etait de vas rons quitler demain matin, dit i1.
Nene Etoitee, econtense. Des vois Parcs 1a Des3
EEsversatent, Senant des Pampes de maisons de ne suis pas senu pour laire la re
Gealies du cote de Sotimont Prés du bicheron, traite, moi. de suis renu pour taire honneur
de pretre S'enpices tentement dans Pattés au poucher de Guierrain, et, pour dirs vrai,
d'un pare us Sontait Soncement en dets e ne Sais Das pourquos..
dn s Chatcau s, et qui paraissait immense La main de Dien est phus douce que
Jane les demi tenebres.
Ccette des Nommes, dit le pretre. E4e 1i
2

"
d
1d
1
8 rid-
5 

.---
13.

-


1
N


-
-

a-
.7
CONIuit Sans le contraindre Maintenant
Een Vens l'en asters de le Sepretle pour 101.
a mais lu es tont a'tait tibre Sentement, i4
SeSsPendras ton Cate, de main matin. de Re VeBn
a Das Qus lu parles a jenns
dous eles pien pomnele, ecst pas do
a" retns mais Combien que de rous 10ist
aien, mon brare. Les Camarades pavent
a Pinet sous par sour, en tout. 70i sn RES
N PestE OUnn sOur se Re VCMt DaS Quc lA PATeS.
7 ru as Cte nn invite, nn cher passant, qu0
De PePrebte.
DES MOts entTaICnt Sans le ccur de Citberl
a" par la porle lermee, cette des tendresses 4n.
MeNaineS Depuis tonestemps, sereonne ne Mi
 avait parte ainoi. I etait arrivé au point oi
d
1L lavenne tourne et r passer Sevant un b0s
  t5 Quet, on Ms a nne statue de la Vieroo arec
1 "
lEntant. Citert recardait, de P'antre cott,
3
La toneue petouse precque ptanche oous 1a
dLa  iumière de la Tune, et au dotdt dovrière des

7̀ etombees de pranches sans lenilles, a Pacade
aom 1
" 
175
5
NNRUE RE PAMLBS
̀de la maison et toutes les lenbtres, vivantes
ddans la nail. Des ectats de roin et de vires
( SEtererent et moururent.
is moi, l Re les pas trop enmuré iei
4 pou ee Non Vous pouver 80
Aaire au prédicateur d'oi s Qui Navait
DS de mépri pour des paurres. d'as vn quit
a Avait de l'amilie pour nous. (a me Maniue
DICN, BIIEE
NA CS MSRCRPCIE
Le Eucheron ent nn Sanctot, qui tut tonte
a da Ceponse 1 ae Paidit, mecontent de cetto
a Laibterge, et tonees, pour bien montres oait
Ne Sturait 92s.
de dis Pien, Et Ea NeMs, MoN pauvre.
Meais Es canser de ton choprin peut le Pairs
n re pardonneras et de le Intoie du bien, parte men. Sons ne nons revetron.s
leEt nue RabitRde, avec Cen Guon aIIE Sans Sonte Samais. Et pais, En bais, 1n90
Dais ee paze et, on de de Cormatise pas. dapprendras Pien, toutes les miseres de
nS pour ees Choscc 12, se ne suis pas la vie de les i cntendnes.
Seticat Monsieur le marquis de ches nous -de ouis bont sent dit Cnbert, se buis
ERE EntOie et BISSt MONSICRT MICReS IIJen dOont de On ESpÉPaRce.
Squi ea Pait Guctque choe pas dmos. -7s temme la tache,
 pien mon amis, que Seur ln IRe Ton ete eet morte. lest rns bMe qui
AiTe.
ENCIE EI INCTAlE Ct SI NANUaSSE, QRS Se Re"
le Sabte craqnait sous les picds larcement rondrais pas meme rons raconter ce pvette d
ChanssEs des dens pommes, le rent lroid a Pait. den at Nonte.
Courmentait gctques muaces eperdus, et Arats ln d'ontres entants,
1
1
8