---
10
le Ee qui léve
Comie en Souttant la Pmee de Sa pipe. La Mmiere, maintcnant, passait au desene
Sons eecontier les oiscans et onitee Sont des lorets. n moment, par la percée d'n
aes ptns petits s chantent les derniers.Sentier i apereut l'ean encore ectatante de
Pis, rexardant Ixcment Michet, qui cher détant de Pans, qui as cins Sranches comine
Chait dans son porte monnoie une piece de nne leuitle d'erable, et qi Pait une 6toite
Aix sous et la mettait sur la manche imIne dans le sombre de la Porel. nss it quitle
Oite du Erottier.
Dsste QX SPait SIIrie JSque l, se Seta3
SDeten rous de tareus, monsieur le Ganche dans rne tait sui tTavera 5aps.
Comle deter rons de Pournabien et de dement, et escatadant as Maut rembtas de
Supial, et rons deNcter des lanchensess..terre mousoue se trouva d la Isiere d'une.
e nos peur ns des uns ni des Aptres, des Iignes principales du bois de Contenciltes.
EEotier et personne ne Sait ce que de PerasAns rous roies, pere de Re suis 99
Adien
EN PCLATS
E porla le main d'son Eentre et Continns a Vhcure mititaire, mon as, COmie
D PORte
NNOI JAPPiTE.
dus Siable a pn saroir que e pense d Sur la pande de terre esitontense et bon
Schcter des l'anchences pour mes prer..dec entre les penles d'herbe, le Cencrat at
dee rappcta qs la Poire de Corbions, tendait Hichet, au Sendes rous que cctni e
a dex semaines plus 104, it avait demande avait Brt. Azant ete sépares tout 8Apres
des pris  Rn ConstTucteur de Machines 84 mids i se Setronraient dce Carrctour de
ESe mit d Pire. Duis l'antre propoe du Erottier, dens chemins Sorestiers, dont Jun condns.
an Les ptns petits oiceaus sont eeut Jus Chan Sait au chatcan, tandis que P'antre, ieti.
tent les Serpicre n le Pamnens aux pensces nant d Poucst, menait droit au vitlage de
Ns loceupaIent AVAMt CCtls SCNcORbre.
C'ontencilles le pere et le Mls Soviendraient
Ln eRet, eElait Speure des Chants menus epscmble, et M. de Mesimieu partirait aud
Ss Sécroissent. Les pouvrcuits qui ro7 Sitot pour Corticns Lee Cencrat, depout 
Cent en Mare les pinsons, les Serdiers qui la Visiere un de Ses taitis, etegant, pautain
SOnt seune l'hires, oiMaient, mais Sans chan atse, Pappetait ces portraile de Centitistomine
Eet lenr cpanson en sour, arce la Conpance que les peintres, pour SSibotiser la Pichesse
Rne Semain Serait pon, sePait Neitteur en et la toire, enrctoppent Sotonbier tBaE
COre a An reroir, Soten, eeres pour les pre decor Ample et NépIiPE. 1Etait de la ps
teiGTS Sourecons picores. Sous no. paltes, Srande taille, ltes srcte encore matvre 56
NOnS SentonS degs Gattre le torrent de sen soixante tr0s ans. le phus Det oticier Seneret
RNcSSe, les Sevitles du printempe Sutur qui de Parmee, disait la Segende lele petite
IOntent VeTS la Jmiere, toute le BEre eN BONStAChEs NOIrE, SATsICRe PTISS, CReveNS
SeIoIVeIICnt Sans les Gatcries secretes, et qus en Orosse et prcque blancs, des lcaite lerme
ES auS Senetres, tont te paut. An Seroir et Nets d'arctes, Mt Des PiCOurCus, SEcCt
ESolei Demain, gpand ln senattras, que de tepércment courbe, a lespapnole, la poi
DATEImS, Que de Tonrscons pourcaus, et que tPine pombee, les jambes hnes et Aroites
Ae NOuChCrOns pour NOuS s I se Pais a pars une once de Graisse et pas MN Phr.
EaIent SIiscer nn a MM Pere les tourres matiome n a Mrmait le Sentrat Comme i
S'epines. e se tarent, le soteit Ctait des Etait monte a Cherat aprés le dejcuner "
Cenin au decsous de Phoriron. Alors les portiit encore le costume ue les Parisiens
Serniers Stscaut dirent teur adien an sour Nabitnts des promenades matinales, au 80is
Le Enrent des Poutes (orre, puis les mesances, connaisssent bien le Chapean ronil, l Cra
Conte la tribn des primpenses, des Couittenses rate pteue a Grandes ailes, la jaquelle et 
de Victens, des esptoratrices dEcorces, entotte de drap anclais prie et les botles demi
SECIstS Daqucle de phumes EPiece qui ne pren. rencrie, la Sonte note brittante dans le 10n
aent poInl de Pepes tant 1pi s a de la M. mal de la tenue et du passape. Ses mains.
Ieicre et dont le cps aIsu achére le chanson etaicnt Pantees de Ponce sa xavache dosier
toritn, à Bout d'or Etait entoncée dans 805
Aes Deles diurneS.
Michet connaissait toutes ces Choses. 21 sotte Aroite. Le Cencrat lasssa son 41s 52p.
Sentit secoRrir de l'ertrime Noriron, ectle procter de Mi, Sans Paire Put seme nn mou.
MNatcine de vent tiede, ce paiser qui remonte rement. it Clait preoceupt, it tournail 10
Cchaque soir les Papnce de Pair ttareree dos an chitean et segardait opetinement.
des pois, ronte sur les pres, ee Sépand en don dun air de deh et de mepris, Sans la dircc
Ceenr SSTitante sur tonte la campapne, et sion du snd cet, dans l'opire lormee par des
Coare le is a ee ont olle Coanie ue Coutes asdersus du cronies 
Eovrrit les terres et la poitrine s ce Soue torcstier.
IeniqRe dont sen Sans Sut renouvete. Puis - 4 as entendr. Semandeti
NCONtIBRS SA POute.
roi.