30
le De qui téve
4
Des mois et les années paceaient Marie Pait par de pemne d se detendre contre des
Sevenait rne temme Ele Mlait ad Ses commerages sans precision. E4te disait.
OonvnEeS s Sans le pours et dans les termes. a Les blles dici sont satonses de moi, comme
aEMe Ctait Srande et tonjoure ptus sotie que les Gars antrctois etaient jstous de rons. "
NGVai Ele la mére, pien gctte ncut pas (ce soirs lis, ctte soicnait la soupe, ette tivail
l IeTe Souceur de Eoits ni de manieres. de la huche un eorceau de Pard ou nne potts
Des pratiques la ttouraient prusque, caprt de Sardines conserrees, rEPat des Nabitanbs
CIense tantot a srantacense d lourrare n. de Fontencilles. 1ais, aprés le souper, ete
Entot motte ci Si rereche d'Humeur pron ne s'assesait pres du pere, devant le Pen, Ou
derriere la maison oi it  aPait MM Verger
DOUTaiSpICniT d'Cte une SEpOnSe.



24
d.1
218
52
--
1

1
Ni 18
Dd 8
-
Me
13
6
i
-
1
1I
I4
Dv
4
-
1
35
2
178
2


 2
-

P 2

"
M en

PEOUUES DENTMS PAME CBEE DDEEE
Das pus tons Qpune meule de Poin, nrcc
ACOis pommieres, des Srosciltiers, nn romarin
ppien ricus, des Puches d'apeiltes, et la Poret
leréc tont sutour Marie exreesait le percet 50
Passait petile d cobe de Jui tres Crand. 18
E'assesatent sur aN MadPier Dus pourrisait
depuis PinEt anes le tone du mur EEtait oude
Darlois de derider le pere Mlarie prcsque 10n 
Cours  rénssissait. a Pourquoi as la perdn 
la pratique des dens scure de Dures, 2
DGarat que I4 as Petuse de Condre des Sacs,
Darce que e Etait trop durs Pourquoi in de B2
laIse tont sent dimanche, snsqus cin.
MCureS Eot Ce PPat que lu le Paisses Paire 1a
C'OIT Par Ce CNTCRs, Ms RCEt DS RNETAPail
leur, Starie, pas n Nomme pien Sanpe, non
NOIuS a EMe Piait et pien que les Poisins en
Gsaient la demi peure de oie que passait
Cnvert Ctoquct. lai, it ne crosait pass tont 3
Pait ce Getle disait, i st taissait tromper
InSle SeSC pour cesstr de se ptainsre et 10
Darter du pasot a Mons Marie, it Parul M0
Eire ponneur itParit Marcher drvil, sape
IeNent cCSt Ce que la dit pien des lois 8390
Eitntrie, nct ce pasr E4e aruit Paison..
Et puis EU me lerais lant de peine st se t
ROJaI mat Samie Sans la Seiont a Marail
le SeNIImCnl DRC SES CONSCI PPaICNSSRRS POPCe.
ENaussait les Epaules et demandail. a f
Dorle IOS Ri pie Ele Nécoute toujmre
IeGnani de parrle. n La petite Pmte btcue msn.
Pait. Marie se tevait pour aller lermer d 11e
l Capane des poules. 4 les Etoites passaient
En desous l'une maison retablie Sans l231
ICeNce, MaIS RON Point Sans la Dain.
InSoir au Cempe de la récotle des pomme
de terre, en Septembre 189U, It APait CORNÉ
aree le patron de la lerme qui cet sur le c0
tcan en lacc de la Sande digue des CtanEs
DOniS, las de la sonrnee, it  Etait conche dans.
de pere le pgcait de meme. arait peur un Vit depais tonetemps inoccupe, et dont
lete et pour ele. Etsonecait au toin, en lau de bois pourrissait au citicn des piles de Sics
Chant de Blé, en mordant, au coin d'une haie, des pommes de terre amoncctees, des tiens de
de pain epporte de chex Ps, a Auc lait ette, paille, des icns paraais qui courraient
dene suis d'ette que ce gucette vent pien mat prcsque tont le pavace de la Aecharge
SEendre  son aee les Blles ont des Secrets. 'odeur de la terre, son odeur de Tevain que.
elle pitie, gnane les meres ne Sont plns, s lEteve des Suerets onrerts, sortait des motte
Aaais ette était et tendre avec tus qpand it Allachees aux Pacines et aus lamnes des outits
CSavait de la Cronde Altentire et inquiele et 6e mctait a Cette des Viens epire ctrés et
A'abord, ete sapercerait vite grette nou moisis. Gitbert toquet sonecait, sans doute
8
8
1