d
226
Le Béqui leve
4
E GucsConnait sur les chaneements, et sur arant d'atter se ptottir dans une toutte de
les DrOIets.
PGRs, des corbeaut le Satpaient de Vaite
E EETetonVeraS la pauxe, eest moins en passant au rot, des Camiers, tances 3
Eon qUan 2i2
COnte eMure Sans les Nanteurs Sorces, 61on
CxnCcCaRi M Cot eal Les pents Sapvetent, scaient en tournopant vens les combés 2e,a
NONTORrS de BREMIE
Nenes.
E NoORs Criveau, Charean, Corbin, M taisait toid. Le couchant annoncait
Montaene, Sonnet et Nosstouear.
Sen sent epour le tendemain. La ctoche de
a Nans esert, at Citert, en piant d'aise. Fonteneittes sonnait a' micoteau, Eitbert
De NOIPEs SICN AAIDrCRArS BIOTS.
Eetait sent, au desons du vaste pazs, dans 10
Eas Crand chose, Dien meres, répondit anit qui tombait, M penss d la maison on 4
A Sortier
Ne Sentrerait phs, cachés 13 pas, dans 103
ae Goutere le rideau de la tenetre, du cois staies du Pas du Toup, M8 pense a 5es
Aes CHAIRUS.
CeGesmaTadeS, les sonrnatiere de Fontencilles
a Piens, ditM, pendant orit rests du et 4 reconnut ovit les aimait tons, qit
Sou da taire le tour des torrés, mon viour pardonnait d ions, et qvit tui serait 6on de
EMUCTE
NONIUES SAPERS CRS
Gnpert Eraversa ta cour, et  alte dans 1e Puis, comme 10 sour détaistait, 4 ai du
EPS GRI e9t Servidrs les otabtes, et d'on son recard tont le tour de la cottine ronde ou i
ASercoit S'onteneittes arec es Soret Mais 31 atlait recommoncer d barailler demain.
Lee Sonronait surtont de la sus gon a de la herbe Ctait pette. Les jachères attendaient
RGAIRre 11 Gagnd done par la rorte, la Crande a Charrue, En maint endroit, au desous des
DeInre qns est sur le ptateau, d'droite, et 4 terres bristes, le troment terait sa points
PEvit des Eontacnes du Morran et tont rerte. Cnbert es découvrit, et i dit.
R'RESTIen 9n7 arait contempte dans sa jer - len importe d présent s'habiter ctes
NeSSS Ppis, Rn d On le tons des braces et les antres, sen importe le chaud, l0 bois
Dar des Sepatiers, nt parcourrt les Néritaces. la latiene on la mort ai le caeur en pais
des Beter le consisderaient nn inetant, et Moentait ne Srande soie vivante monter.
De Semettoient dpottre, sonecant, s Pesl. - lete Ieme dans son ceour renouvete.
DOien  cot dies , des Crires, de la Crosss, ,Ei dit encore
SCeGSpdes, posćon our des peuptiers qui n'araient  de suis vieus, et eependant, voits quo
IOesIins gvnue teuitte on dens, rappetsient e suis henrent pour la premiere 10is.
a  vs-
----
-----

a  nde a  
a 
--

---
---
--
a abi----

leEcard -
2

dt--
-- ----
---
2
i5
33
d--
a lau --
-

------
--



--