Re Oe aoi 1eve
1
de ler, eerasait la moucse et portait Voutit, desous le dos de Gupiat, rebondis sur de
GOTs (homme, terant son bras Eanche, es branches coupees. des pras pointerent, des
GCuvait, de a Manche de da Chemise, ses jones poinxs, des icres, et Von vit omert, 100
Ees son pont en Eveut, Et 4 respirait, trois on jambes tirees en arant par son adrersaire.
Gepatre Tonnes 1ois, en Piant au vent, Pen se renreser et tonper Cnarriere, commete
áaPapat rne de ces pauses, t aperent, entre les arbre seit au ras du sot. Pais dis Nommes
CepeeS, rournabien et Campriere, et rne se ruérent sur tpomne tombe
Geotaine de compacnont gai de tavtitaient  mort le trattre Aesacsin riene
enN aPPiEre, CSpacES, COrIne des Sabatteurs d Poita tiens
la Charse, 2E compiit ront de saite, car i1 1 se battaient pour mieus trapper E2
aGTdit Ii avrst, depaveĉhe des ourviers non pert. Des Crognements de race et de donten
esndiques dons des coupes de toret. Mais, sortaient de cetre maise Crouittants, Due
d'Outres Nomimes entouraient, prcbs d06
EN CC IOIICNE, SON CSS CAaIt MNÉTCnt.
a ere tais n i 7demande Tournatien, per, penches, huartant, les poines tendus
en S'arrétant de l'antre eote de la parricadé les jeux tons, Attendant, comme les chiene
Gi ront pas de place quand P'ansmat de
IeNe SOTmait le pois abattr.
Courquoi de la ache les camarades, passe est coite par les ptus audaciens.
dit Campriere, qui d'arait de pale que la Tne rois cria
Geonstache, dans le Pisage rouci par la course - Arridre, les taches Le taisscret vous,
En RRe Seconde le Paiscenu Put Pompu. 
Ct La Cotere.
Etit Sarrete un sen d'Canche de lour petote pumaine Sourrit. Sn corps iinme
Nabien. Des Tucherons tournaient 1065 Vile reste Ctendn our la terre.
lacte pendant ce tempst4, et enretoppaient -Cest ras moi, monsieur Michet Cest
CIbert. Mais its de tenaient d' distance. 21 pus moit Ma routn me tuer
(alier pmae du ae Leurcone e Aiteucse, o 0re aril 80ee aént re deravte du
CcComte de Mesimier. es autres avaient déa
droit en lacc., et dit
L En vient pour le dépaucher, sn con retorme le ccrcte, d distance, et, a recutons.
Drendss Setie la coenée, et réjomns le char testement l'axrandiessient, Michet de Mari
(ict Et puis, demain, en reviendrs tous iet, mien decourais., s1 ecartait les Branches, de
SEeS deu Dras tendns, it Clait Sans arres
AVCe 10i, laire le travail.
andra Voir, dit Cnbert, en mettant rétu de son complet bten de promenade. 21
la main un pen ptus Das sur le manche de en courant, it comptait, et essazail de P0
Connaitre les pacherons qui S'etacsient, et
NOR4i
Eee Setiraient derriere les Cepeed. lee senne.
aui ls embanche tont sent 
aMeximien. s1 en etait le mattre. Et moi pomme, pîle, epuise par l'etort, ratenbit d
COITSE, lPAPCrSS Le CNanliet A Peine ORVCTE.
d'ucceptier.
n sais bien, dit Dupiat, pvnne coupe et repouesant Eupiat qui continnait de pre
IIIIuchEe est Rne coupe panate,  vient qui tester, s'agenouitle pres de Cibert. 20 ba
eheron aPail le Pisage Convert de SanE. C1
Neut
a Duis, Gand ecot le Marchand de pois des veus ouverts, mais Mres.
ai la aepetee. Mais guand eest le proprie. - Citbert .- Est ce que lu mentends
Laire, sui reste le mattre, it Pait ce guit rent, Socune réponse. Le cilet etait en micttes
ala Chemise déchiree, tachee de pone, ronre
Pa Cre de tous 1CmES.
4 Tien les compacnons et moi, nous par Cndroits.
Ettans Cpancer ea Citbert ru ras Cler an Michet se tourns rers Supial, qui se 60
.Pot, devant nous, jusqu d ce que nous rere nait d Sistance, l'air atMice. Pous les antres
araicnt disparn Le Soteit sonait arec 'ombre.
Nissns tous ied. 
ournatien a Paison, exierent les ca et le Fent.
npiat, aides moi, eIportOns le
earadeS. a Das le trailre
ae suis dans mon droit re ener pas dt le prirent, Michet par les epantes, et
Des Nommes S'arancerent, it s ent an upiat par les pieds. La tete pendail, et B
ruit de leuilles troissles des branches cas Clet rouce contait des tevres sur la Barbse
Sérent, en arriere et de Cote. Supiat SEtait laure, tont cmmetee.
PaSe Comme ane Séte seite qvit etait, i  Pattnt une demi poure pour Eransportet
Setanca, cherchant d saisir la cocnée ou les Citbert au Pas dutous, qui etail deser Bre
ambes de Citert. Nomme ne recuta pas che, eependant. Mlais Vhomme etait sourd
t Sera sa tonrde tame n ectair lonctta P'air et le bois Epais
du desous de Mi, des Clameure monterent en
Ccrcle, des pietinements comme de cheraus Le soir etait tombé depuis rne Noure, 10
di charcent la Nache, rotontairement on midecin, mande en pale de CorpiCns re
on Idchée, s moitie de sa course, rota par nait de cortir de la maison du las du 1on.
-