15
Le Be qoi téve
CRETES. te MoIrsOnment. labbe eNerche des des Vens Qus SeNcOntrerent eent de P'obe, e
COoNaittes. ou pommes sont le, courbés les de ne Sats guetle ponts Sescendit insoussont
CeangueS ardenteS, les bras, la Paris 9its arne eN triche. tt passa le conde sus son tron
EIennenE decrivent nn demicercte les torses mouille, lape sur la poche de son pantaton
IGIIIIVCnE de Movrement aVee Rue Moindre et Sitense moguant, ais avee de la jounesse.
SIpiCRde les pieds avancent aprés dent PPaie dans le Pecard et du cecur dans la vois
CORpS de tame et dens patancements du dai rion ta, mais e vens bien, pour
COTpS. Sn les Voit de dos, les moissomnenrs, rons Paire ptaisir Vouter vons. jirai di
Cetus Qus S COmmCReE le premier cst Sejd s NAIChe NOMS DOPECT DRES DORUS
NCOIeN Sane la Seconde ptanche s csn lar desous les sonchees de troment abattr
NeGne MElres en APPiEre son PPére le sait, par les Sentiers entte Cles, l'eppe s'avance.
Et Srcrque ou Das du chamnt, tont pres de enmontant. ves thomine qui Etait is secons
E'abhe le domestique nn mauvats piquart et Serriere ts. it Cntendait la Pauis erissante
de Seie ans, Epreche se Pans sur les caittour dn petit qui eetait remis a l'eeuvre. rand
Eis SeJant laphe passer l'écpatier Sontant it Put rendu pres du laucheur de Ble, 16e
PEPE IEE0 les Epautes, et se remet s Poucher On satue de la main, et it alait parter, gpand
AeNa Darte Sonvent des Curés devant sus et pas Phomme dit searcment, avant devine ou
ens pien. 11 a les pommettes ronces, mais entendu le Siatospue du bas du chamnp.
Gelle Caitte chetire, quette Nereiite mor. Oui, prenet mon nom. de suis Cathe.
Eide dans le teint platard du con, dans les tique et rous le sarer pien 0 Pais dire nne.
EencIre Aea Mottes et pocouees de ls pouche eesie tous les ans, le jour oi est Mort Mout.
EenEsonTeIle uiete Jeur de passion boctiate pere.
SAdsan les prunetles, Guette mort mat Nabilee -Lt Votre trarc)
de sennesee, et qui Ee tanit sous le depusse de ne Sistes pas. Ater Jus demander
NCRE
R'apEE monts CNCOre, en iNctivant"
aPetit demande labbe, e le ren pauche, vers le pord de la paic. l0 81e
Contre pour la premiere lois Dou es t4s sonMait son odeur de pain. L'abbe considere
De itier
de Eude pomie, Qui Etait l'atne et le chel reri
ta Pait la premiere communion lable de la terme, eptorse qui Etanchait diu
aNOn, DOuT SIT
Cont de tre ausst large d'epis pu mne.
de Picines des morts Etait enr ea pavrre prande roue de Charretle. Eus parta, Ctant
DOouche, Dteue de latipue et d'Epussement encvre nn per en arPiere, et Nomine oane.
AaanS SeSSORrce cnlant Avail post sa Paus se Setcrer, Sans st Actourner, dit oSchement
dcpont sur le Chanme. 11 Etait tont patil d Hon
Cedté d'ette.
aLi ta Taplist Sentement 
Ousne Uiuler Pas.
on
de crois que Oui, parce pue jai Ct6, L'appe demenrs en ArPiere, sIN CNapeau.
Selans de temps, au Sapteme de mes seurs. a la sain et itonirit tentement tNomme Bue
l'abhe recila sa Sormule, pour exptiquer tancait la Pauiss
la Visile. Et le Pire diminne.
N NOM de CCMs 9s Bnt Panche ie9
i e le gucle ce Peet pas pour 1ar aPant 5ouss, diti. et Qi SUal MOTES
CEOnt, Mon petit, est surtout pour 10 Les dens Nommes aretstent sur le mlme
EcLite IIe INCOnnue de Euis ne Comme loi Choume ite entendient epacun le pietine
Setlans les Cermes. d'at Sarailte comme 10t ment de Poutre.
Geais at Qilte ce que asmais, mn mere, da nom de 0s entants, qui a BurOnt.
IeNeS SaTCnle et MeS SOISINS DORT POIS BiCUX pS, Sans Dien, toute la poie de Penr vie
esInIeT tOnS. Di mot que En ne Sais rien dn Pous deux is Potaient de la poitrine le
Eon Dien, mais que ln ne Sent par Ctre de memes Epis qui Miient tomber.
DES CRNCIISS
n noM de Votee aine Asandonnce.
de Soteis, avant tari depuis tonptemps et pue de vondrais Sauver
des Peserres d'eon de la terre, porait  present de passan ne Sepondait phus. 88S Bvai
da Séve des Nerbes et des 60is, et eCtait sans de la cotere, dans le bruil de sa tote 1524.
SAonte ce qus tormait ces paes ptanes, Chant les Epis. d'aitteure, le dos du chaint
DETOS COmine le poins et Qus ptansient 156. de pant de la vapue ronsse Etait tont voisin.
MNant, Comre des Oiscaus qui ont teur nid et Somme atait Sescendre l'ontre esant
Stans Perbe et qui otent au desons. labbe du Bte Epand P'Abbe Vit ecta, it Paisee 8e
INVit Sa Sontane leaverote par la spcur et Cncheur, et atla vere d'outres eNomnpe et
Ceolee au CoPps. Les Nommes qui Eticnt en d'Antres ccNrs.
SGSIVaRt, Sans les premieres tTonckees onvertes, a pait peures du soir it a svail pas pare
teont en Eosnchant tournaient la lete pour soi au chstcou de l'onteneittes. Nne sint pas Bor.
lelee gue Laisait le Somestique entssnt teve phus de vendredt. (e Pnt sentement le Comei