aites avancer l'onts.
le Dé qui téve
209
Gupiat Epcute de Menard, sprvenu au der
Gnand la Poiture Sut devant la porte nier moment, et entre Jans invitation, 801
essicurs, dits au Croupe dNommes inquiet et la Touche Picanante, Duree., suai.
Mes Eattendaient, de vons enverrat mes avait rist Napuère la premitre Eonchene
IenSETnctions de Paris. de Pais obtice de de Fonbencitles, Coudhon, J'ancien cnt.
Cale at aariet aus aronat ane, rooneton railon 60hre de S Enar de auee, Lonane
Passier VTepart, l'Enorme routier qui ne.
EN SPPieTe, E dit au CHouteur.
Sustamond, Soampriere et d'anbres, Buaii.
n soianle d Peure, Edonard. sons etaient comme ens des Nommes Paits, 
EesoiTnOnS, dLa Charite, t'express pour savait ausst, en petit nombre, de 10nt
DaTiS
JCNRES OVPICTS, QRS ECRT SCRNCSSS AEEIrai
A Moment au C'ontomobite tournait Pun rere l'outre et qus SAppetaient dans.
Een coin de P'arcenue, et se tancait dtoute la Copue des ainés a Etienne Snstamond
SiteSss eur la roule de Cache, le pruit de la Sean Seanr lar ieit das une place pont
CeoTRe pas au desons des pois, et au desons toit  Pendant pInsiCure minnles, la Satte
dAn Sitlage de Fontencittes, Etait le dernier du cate Stannaire resscmble d ces sattee
Radien d'uns ricc. Les temmes avaient d'anberge, prises d'Assant les soure de Poire
EeGaEne lenr maison. Scancont d'hommes par les Sendeure et les marchands criant 3
Claicent restes our la place de legtise, on comme depors, presots de poire, paricure et
SEenIrés dans les caparcts. Gitbert Ctoquet depensiers par srcueit, mattres du tien Banat
CanSait au Eitieu d'une Guarantaine S'entre du mobitier du Pin et de Pole gvils pen.
EMT Sevant la porte du cale Btanquaire rent paser et qus doit Pire. letaient le
Aeinlerrompit de Paconter sOn rOJRpe, MCIES CPIS, les NCMES AUACCPiEs aR ACRE
et tons ie Ecouterent les appets de la corne Mes de Ptanguatre gui spportaient les 6on.
Gns Setoicnaient et dimimnaient comme les teitles et quise de lendsient mat, en habitnees
CEeEincettes d'une Isie. Ti les cnnemis, ni les les memes pourrades dlrdresee du catctier
EeIIss du Chatean ne Brent la moindre r6 le meme prnit de Couchons qui soutent et de
Aerion, ue Meme pensee SEPicuse les Verres Quise Menrtent. Mais, bres vile., i Bt
Cenait an SeNtiment commun de la Pracitils evident su nne pensee Aominante, Re CRris.
NMaInS CNaIECit ECuT SitCNce CN RN NOM SIlE COIIRRE, CsCItaICnE EOuS CeSs NOmIRES
NeREe SSCTet Ce Pt tPes court une Joi MoEe, Sroupés par Qalre Autour des tabtes. De
Ceele de Campriere, demande
MeainS Montraient Eibert Ctoquet, dec
is done, Ctoquet, st la pazais une teles se tournaient Vers tui 1 ectait a0cte.
ConrnéeT Gnand on rentre au pazs, on régute rers de mitien de la salle, prés du mur de
ect de droit, bt le sournatier de droite, ct it ns avait pres de tus guun sent.
NOnS DiCn
DOIVCRT Ct CNCOTS CCIiCt, N EOnt senRe.
t pais, En Pais, sa ne l'empéchera pas Sean Sean, le siMeur de Montreuitton, aCtai
de Saconter ton Vovage et Chex Stanquaire it mis au Mant bout de la table, Gitpert, le
Een SeTa micus gue Sepors it Pait nne Sale pras Croises d cote de sOn Verre BICin COREt.
OTRIRE
Aerail dEs ANciens CONDATNONS NRi EE
Coquet levr la tete. Jees mages Maient, sovait aprés phusieure mois d'absence, "
ENUTIReS et MOMS, SIranEes par le Vent et Ee Sentait opScrre et it obscrvait, abtente
Enssaient tomter une ponesiere d'ean Slacee sttenciens, comine nn vicut pitote qui
s Piennent du pazs d'on se Fiens, vent depont. Enctquctois sentement, d'i
dItit ou les sens Patent micux uec la phuie. Sicue de lete it Sépondait au ponsoir d'un
NIOnS, QUI CSt Ce QMS MRS SRIES
Ccamarade ne Voin du Pond de la Oalls
Eentre cher Stanquaire, et la phupart des dit
NoIues, Qus se jueerent invites par le PePurd des opinions ont chanet, paratt 
Ctrentaire du sournatier, entrérent ensst Atn On asoure quit aest pius avee Bons.
DICRES SSPEITCnt des MaIsOMS POIiRes, DN ACICMrs IRCt, MaIS A PCICNE RN DeI
Gitlerent l'abri du eur de lestise da tront pour voir qut partail. (Etait Ravou
Seoncne Salle du cate s emptit du vacarme des asots en Pond de la salle, sn mitieu d'ue
Nois et du cisstment des Carrcaus PATés SrORNe COIpact. IU BRErS NOMN APACRtS
Dar les ctons des Eemetles, et Tientot, ntour et Naule, reparlit dPoulse pont du cats
des lables de poi, disposees sur dent Panes, pres de la porte
Depuis le porle pcou au lond, eeot a peine H ne cen cache pas Vous P'avet Du
ESts trois on Guatre Eapourcts demeurerent parles au noble, tont d Pheurc. lt in.
Vides drccque tous les compacnons des pois par dix minnles, it Sacontait que les Detoe
Ctaient dd Navons qi avait penetrs ratent mieur que les Care de la Nievre.
SSans la Satle Qnand 4. de Meximien partail In murmure courut, des torses pencRe
DcOre et par maniere de protestation, de Sedresstrent, des sens Etonnes, d'antre
---