d               .
29
le bte aui deve
GeIes avaicnt du tonetemps oecuper, nne petouse de pen d'etendue, montérent les
E'onteneitles epparnt dans le crépuscute, an marches du petit escatier de picrre qui con.
Cenitien des Champs tibres et montants. Cétait duisait sur la terrasse ou satsonisient, en eté,
a an Chatean du Asmre siecle, Etert sur nue des orangere en Caisses, et tonrnant dAroite
tcrrasse un sent etace au desous du rer de apercurent dans lis cour les tanternes de 20
Chanssee aJant sept lenctres de lacade, Pictoria qui attendail.
MM. de Meximien qus, en marchant, avait
¥
d"
1.


1
4
.
 
3.

-
1
NU NUNUANOIRS
145
CNanEe non Das didee, mais AMumeur, s 28
PGpÉla M1 avait si pen su son b4s, pendans ces
IIInEt Qualre peures de sejour dFontencilles
Nont an arriere de guestions se présenta d
Ison esprit, en petoton, s Vancle du chidtear
Aont de nur descendait en obtique et pene.
EPait dans le sot mouille, it retint Michel
du es tonpure bien arce les Voisins.
ai pien, oi mal, se les rencontre aux.
OiTES.
arotes de letes, pas mondaines. 7"
NVois Sacquemin, l'ancien ticutenant qui a
SNSCTUS SOIS DRES PPATESS
de lerencontre la l'ancreuse est si pres.
DSe suis meme alle Mui Paire vsoie.
t parait quit Pait de l'agricntbure quis
ETUOrEe, (Cst Mn Malin.
APCst AN SIMpte.
Mannebte, qu on dit jotie. Est ce Pai
nc cnlant dit eept ou dix huil ANS.
tonde comme la mere, ReSt Cs pa0:
a Pus d'un ptond Pare des Serbes 80n
TOTe et d'or june asscmbtces.
P a,    
NViCNS AA CS CONNAISSCuT, mON Bebit.
Eemme (de me la PApDetle, MN SOir CHes. 1e
a aaman e, e,   e  e 
àa Mais Cte Etait la Prdce, la soie, la vie.
aVous l'arct Semucout connue.
-on admiree au passage, satuee
Setenne dans mes Songes.COmme 1aRt.
d'antres. Et lOn NOuret APpÉ, Commen
aVappettes 1n
onbiant
-1ne doit pas avoir en d'agrement.
depuis six mois Quit eet iess Mais de parie
DNRC TOMS VOMS CREender pien, 10i et Mi. 4
lCes pent etre le pus ctéricat des dens.
'iCnore, dit Richet sericuscment, nous.
NSVOnS JamaIS CauSe S Poni Mais it ma Pai
NONRS SIRPTCSSION
atons, tant micut. n petit Horvan
Aian, lont Orun.
5 --Ons
ani s les Srcilles Sans ourlet et la pear.
tannee, Timide en diabte
aas Quand it Part Ctre Crdne.
lEeons Eoit de Eiles inctine et dens tours rondes, Ous eeet Pi que Jai du croiser nier
Coitees d'un loit points, mais qui ne depas en Senant iet. 1 a de Nchus paroissiens.
SIent point et Nanteur le Seste de Phabile lee Sencrat cherche son porte monnaie
Tion. ees tours Sormaient avaut Corps aut et en Eirs on billet de ccnt trancs.
denx extremites, etes r'attonecaient point dis moi Michet es be lers ptaion de P
l Pacade Mus Sardait son dePCCt BMSIErS, PCICtEPS CCtS DORT SES PRVECS SECIRE NOIRIRE
SCTTE et TasSE es dens Nommes Eraverserent pas. leet innlite Mlais de Piens sts Parcment a
8