64
le Oé qoi teve
4
Ccont d'entree, pines Chaude et plus ampte de Nommes rapprockaient teurs chaises do
décor que a terrasse. 7 s arait 14, en arant cette de Michet, qui altendait, et recardail
dela porte nn Sectangle tone, Sate et ements en Sitence cctii qi partail
AQG ue Srotéccait un toit de tote porte par N7 a asser de pourecois pui ne tont
AroI Cotonnes ptanches. Le peristsle, Ctere pus laucher Vous eles le dervier 10tr0
d'un demt pied sentement au desous dn 65ot, pere et rotre Srand mére nous ont lait 682
EGaVait Ete ConstTuit par la Frand mère de Paitter
Mchet, Vicitle temme d qui ptaisaient 22 - Vachetes pas de machines, monsieur)
Eiedour de l'apri et l'érentait Srand ourert (est rotre interel, de vous Arerls..
des champs qui montaient vers le Tours, - Lon, Duree, interrompit Oubert, 21
COupés en leur itien par le Couble puisson Paut dire d cause de nous, par amilil pour
de Netres de l'avenue. Des lantenite en rotin, nous, pour nous donner du bravait, n'ache.
des Chaises de jardin etaient rances le tons ler pas de Pancheuse.
dn er Michet attendait, Sepont, les ttoi Doure sournees, au moins, pent Ebre
Jonrnatiere de Fontencitles, Cent et, dens quinie on inet de perdues, 61 rous 10 Pai
NN IOIS S'Cntre Cnt COMnaissaIent Bienle 5162
Cherin le de Contaient svee une espé̀ce de Mt a Paison, monsieur, d Bas des ma
SEcRrite et S'orcueit, comme 5is avaicent chincs Uonner du travail
DenSs a Cenard s en le dessons nous Som Diles, monsienr, tonuer mCn)
SenNeS Pus que Ii d'aitteurs, ce Neet pas Ardents, partages entre la crainte do
Dhier guon nous Elaite ies aree Nonnenr s déptaire, la Cotere, la pencee des sours de
Nons ttoi enecmble its satnerent, du chomage torce, les trois lancheurs interre
Chapcon et de la lete et Cnpert, qui prèce Scaicnt le matlre de Perbe, et, st les Fens
Sdtlait nn pen les mtres dEitre de Camitier des deus anciens ne menicoient pas, i1 7
aVait rne SErote et un dél dans le recard
eCt de Conseur lacite, demande.
aVons eles matade, d ce Gon dit, du phus seune de Dures au poit 5ons.
IenonSienT Michet Pant pas nons recevoir Les tevres araient hoi de parter, mais
Celes restaient entrourerles, pretes a Bro.
EOCA VOMS DERE
Le Senne Nomme Serra les trois mains qui tester on d Se ptaindre. les brois Nommes
aVaICnt le méme Seste, et ne diPeraicnt que
DS Cendaient.
aVener tont de meme Pant que de Serat d'expression. s se penchaient en svant
Sepout de Serai dVotre Serrice. uz a 11z comme pour receroir le pain.
e ncuin des trois Nommes ne épondit 3 e Econte, Citbert, et Pous, Dirnent,
Ceetle interrocation tret Natire. Sn devait rappeter rous ee que de Pais vous dirc. d
l'asscoir d'Epord et Canser de ce Qui rétait cause de rous, qui eles de Vicus amris de 1a
DOint IECrlanE Ile prirent des ehaises que maison, e PeNonce S ACHCter CCtte ANREeC BNS
Richet tenr désicnait, sassirent, emirent machine, mais d ane condition eApresse.
NQeIqReS protondes Sentences sur le temps le prin de la sournee ne depassere pas 150i0
GUI aVait Pait, puis Eipert, tirant sa parbe tranes.
est ce qui est du Rl Citvert.
Enve et SeTardant de Chatctain
eonsieur Michet, eest itvrai que vons Le ssndicat sen contente pour tes
aVeT penst dlancher sree nne lancheuse, traraus du printemps, dit le pere Dinnent.
ds ai pense, en Cet, Gitbert, mais dn pent Concture.
rois tranes cinquante, dit Dure
de Pai Pien décide.
dSons Senset ea leSt pas Bien.
NIVeICnE Pour les ttavans durs, comme les
Dourguoi
DTES, OI Re Semande DS OIS.
eonsieur Michet, parce que es Serd -de paicrai trois tranes, rien andetd. Vous
Contre Nons Eetce qus as mat EEaraittes pourer catcuter que dis laucheure, d trois
aEt Iois dit ptus pant le père Dixnent, tranes chacun, pendant quinre ou dix puit
RSt Ce que vons d'Avet pas Ete content de jours, eceot le prix de la machine meme 9u0
NNOI les snnees passtest epuis les tempe de vons Sonue. de ne Senonce d mon idle que.
DOOnS TOMS, Sans Sotre intcret. A8oi de Pais
NNCICNS DRS Se EEAUaille DOS DTÉSS
aPant ponrtant nue l'ouvrier Sire atoute nue opération seu Saisonnabte, Mlais it me.
DnrEE en SPancant sa lEle jenne, comme sutt gete soit a Votre SVAMbage. Eote
Ions Chareer eur E'ennemt. la machine Vots COnveN.
aProis trancs cinouante, dit Durrt .d0
le Etarail de Ponvrier
aons ne leret Das es monsienr Michet, ae Sesraille pas a Moins.
est pien de r'embuche que Citbert
E Re Serait Das la justice
NEEs SOErS IECTEE VOPOMS
ila pais
et Dixacnt dit Michet en se terant. de vons
PECTTCIle, SNTEE, SUISORS TOMS CIES RN BOE
les 110i roi Sanimoient. les ttois tSacaitteur An Sevoir.
1