86
Le Pe qui téve
Ld premiere Etoite e etait tevée, sn desons par de proprietaire qui soit mieus Pais s ner
Dd'nn penptier qui sembtait la toucher de opte pour s'ontendre aree an tobourour.
lea Iue poinle droile. Les doux pommes la Vous appartenons au vieur tonds, 60i ot
Sexardasent a Seans Ames gnotque part, moi rt ècst ane des raisons de noire ani
dlans l'espace, devatcnt de Senconbrer. 24° 116.
AMa Mlaient tentement, nne donconr Nottait Cibert de de Nasardait pas d repondre,
Aans le soi tomnbant.
Daree Qpi avait sen d'espérience en donor
aVons drer toupurs eté pien ponnele de Contencitles, mais ou tond de son ccenr
Oon mOt, monSicur Michel.de vontais it reconnaissait que eetait srai pour Michot
NOIS DAIECT SO PONAPaIS RRe CROPET.
Calts pour pai E1 it aimail ccti qui partail
SsgUete, mNoU Ami)
NprCIenl de Conles eNooes.
aMEn aler Aprés ee qi est avrirs, Dne antre 10is, an deput de septembre,
390 Re pens plus vivre ict.. de nose pls it Sentardit snoqu d demander
LeCarder les Cens, se vois gpits pensont tons - Vons etés tont de meme toujouns contre
aet Marie et d Tureux qnand its me ron les osndicots, monsieur Michets de l0 com
ConbrCRbe Nns a ptus que rous qui pensier prends, ea nest pas de Votre monde, mais
AN IOS Se PCs RCR A8Ier.
leest du mien. ld desons, on ne Sentendre
ans Ceractn au toins
e qns e Pais ie1.
NAOU JOUAEA BMICTS
JamaiS.
n le Trompes
Michet Piait. M Ctait mieut ee jour 13.
a Condnire res Decuts, si vous en ven l'aur avait trouré dans les pois la vie 6pa
det en Septembre. Ou its seront, de res Nouie. et la portait au toin. Les tonpues
ACPai
Eevres du matade la Turaient, et des sens
Michet repondit, aprés avoir sonet an eetaires par le relet de la terre Chaude,
NOICRE
DSeS Jens pTunSs S'Cmptiesaient de pointe d'or
aCeta de pent Enbert, 5at six Crands qui etaient ta jennesse. 1 ne mentait pas,
GéoR Douts qui teraient Bien lalaire des echettd, 71 ne catertait pas.  taiesail voir
ESNCTIeTSEt e re decide à les vendre a 1a son dmne ardcnte.
Eoie de Septembre, de le previendrat
n le trompes, Citberbee le qui me
2t Cendit la main an sourpatier Et its Re met en eotere, ce qui se Pait peine et pibis,
de dirent Pien de pts. Mais is pensérent eest Videat S'imposcitte iniquite our tequol
V'an d lontre gand ite enrent pris chocnn on rous tance, et st mesquin, que pas Mu
EeS Poute an Eitiou des pois qui Serenaient des Vieux puckerons de France, outretois,
EOnt ROITS et Eur Sesquets Desait une pands N'AIPait JOntX EEN COMtCRter Cs Oonl NOE
de ciet SOnEe Comine la Sarre de les que les Biles COupÉes par DOS CNCts COIIne CCtte
CoISSCTOnS, le sour aes Anie, toissent oe des poutes de passe cour les appébils d
SEeIrOidr et TTURir ORr CNCtme
Oace de la setice, la Naine à la place de
Nle de Sevirent enecte pnoicure tois pen l'amour Mais, ecoute pien out pent
Sont le mois d'out. Le Nasard les Paisait chancer.. Et Venvre est un sour baptisee
De Sencontret au coi d'on taitis, on our 5i a nne Senédiction de la mes montant.
le Sonle de Fontencitles, en dans les champe alors, Citpert, Sivant ou mort, e Serai 180.
Sonsine du Chateau Mais it se Sataient, rons. Sapptandirat, ie croirai d vne tere
Gadis, et i passaient, d présent, ie ovaient icitteure, eceot ddire phus noble, dmae.
Baion dconser l'nn aree l'ontre Et Vun ehevaterie nourette, et au retour des Oainte
Ssentement sen Ctonnait, eEtait Cnpert. parmi le peuple Nevreun.. Aucoi vPai 9ui.
EGnd 4 avit parts an Gpart S'Heure aVee Pait nne jonrnee ctaire, eceot ecta que 50
Nichet de Mesimien, it sonecait tont de reste perc... Adien, mon Vieur Ctoquet d'ourau
An sour et Sonvent ptnoicurs sours, d Cs en bien d'ontres Choses d le dirc. de Pecrctte
RIS SPGICRl di6 et i Etait comine cent Pai Picntot de de plns Couoes avce 10s.
DOS SCSiCMMCnt SRX NOVAES.
NOI DRESS, NORSICNT MiCRe
Nes le citien du mois, comme ile Sentre Gitpert segarda le seune pomie s etoioner
tencient dVancle du chaume d'avoine et et it le Cnivit des sens aucei tonetempe qui
de la prairie de Fontencilles, des perdri put le Paire. 1 avait le ceenr tont ptein de
Epetaient en piétant, Michet dit.
lEes SePUetS DEs LEltendent pas Padieu pourt
Le Mode eot de Matles touvrier et nous laire sonttrir Spensait, à Pasuin aeni
E'inprier de Nobte. La Vérite, Ctoquet, ecot mais sntant dire que ien avais MM, puisque
MNS NOMS SVOMS SEARdCICnt Séchu, 1es sos de Pais le goiller "
Et tes Intres Sons sonttrons du méme Mat Gibert Ctoguet nent sone point deourpris
de Parcose et S'orcuei lontes les paines sont qand it Vit arrivrer cher tui la veitle de 
Senues de 1. Cependant, qpand it na ete loire de Corbiens, qui a Vicn le Sevsieme
ESsté n par lonts, a par le Chasse, it az a mardi du mois, le Garde de Pontencitte.
1
1