30
le Dé qoi séve
DEI DON PIt Sescendre par t'orcnue de Mieut CNCOrst SNsquS pesent, de Boi
NEIres, n SEbe Nontianx qui ne Secocmbtait Siraient 1+ sur quet capitat de Oracc.
DeEns entiErement a lancien tsembtait avoir sur tenr Eapteme et our lAve Maris de teures
CeRCOTT IaIETS Sa Sontane Etait ptanche de ateux Mlais vovet ite Picnnent de Paire actr
Donrgiere it marchait en Sostant et Appure de los perssnnette. Et moi de Pais lant me.
EoMS ER SEton mais la Sebile lete oirande derouer, tant inventer et tant prier quile
Iennaltentire d la sonte, epanouie, dans le reviendront tont a Pait Pire Pontencitles
PEre Eeontait Sarement le Cantique de la monsieur Nichet
NS Novvele. le pretre Senait dans 10 Vive Fontencilles de cuis henrens
SEepnScnte dele, qui Cet snest Cair que le Comme rous, IonsiCur le Care, et Poue jour
DOnT et ps dons.
Gs DOuS Aepasie tous tes ders
4 Tient et la Quele cris Michet en de Pai par Aine, se Pai pas pavn 3
EESTerSant la cour Eet ete baie
l'Eéglise depuis ee matin. Adien)
A de SencontrerCnt Sou le Sevaier Mebrs Merei
de la Gande SUenRe.
R'aphe Conbisns s Etoins, remonls Vere.
e ven puus plns. dit labhe, mais de le pours. ''ombre commencait d venir. 1
Eons dans l'esperancet tons avier raiont sentit passer sutour de Pas les boutties de
Saret Vou Cobie de Camilles mont sent chaud que la nuit ETatnnit our la Cau.
SeeIEs, moncienr Michets si Foules les pagne, Chacune aPant sa musique, son pat
NUEPES ORE AOBRE
EEt DRe MEUUCIe en Cet
JIn, Ses parotes vent des Ircres desot.
CNEES, Vent des Chammes, Sent des pratries.
Et nne Sbre lest que de me suis Pait rent des Porets et des Ctange de Paux 1Ap4te
COONNaIIES CCt QRS S EMIS IDICUS ECRT PPCITE QRTTMTaIE a Se SCPat DRe ANIC COTME VOMS.
CESt QRS NONS STONS INOIS PCRT les RRS des les CNrCtppant. les Catsant, les penetcant
AINITeS PRX et IOdA4 moncieur Sichet, de la Vie invisible d'iroi d Cut, a Cons. de
ESt Pous les svier entcndnS (Suctes tormes Serat prele a Conte Neure.d toute Noure..
Silerenter de l'acte de loi Anettes nairctes, Aataie
Enettes panvrcte Sonvent Blais quet eeent sur la sonte, nne omnbre le Sats
INNSIICTICRE Ee SEvElS en EOnt CCIS
aonsou, Erottier Oi vac103
De preures it les apportait (etaicnt les erches ma mail.
PEevonses Secncittier dons les chaupe et Sans PensEn coucher ches mos)
des Cerne. ee les sivait encoré. tten Ctoit Lecrrant que la carnassiere pleine, recon
SEeII Eoubte SECPicle, sInnse. les Secontait rerte par an manteu, srrondieeait pat ene
eN SIeEtant le Seste et laccent. etaivait das comme une tente, leve de parse en.
Cettet des Nobitants du lacdutoont, et proussaille et Ses vens Picancurs.
Celles des moresonneures et les peurs, et lec Ant aM que Asrait Phitomenel 1e
Se'Cemnice d' Enitaine et les Coneitipules, et les Crottier s ta cure, Sans nn 1it Voute 8
Inets tont pteine d'ipnoranee aMonsient paroirce en Pirait demain. Mleres, nonsieur
de cre e nis pour le retigion, parce que es le Cars, at une Commiesion d Paire, Bot
lait aller le Commerce. Ancit ce qe Mdrt..
deviendraient les poures, c4 ns avait pas Ioe emit dmarcher l'ombre l'ent Bien
de Simanches, Aoi de Pai pas peur, lot enptonts, arce les Naies, less pordnres
D0 Cuie CAtpotique, et Gpand ie peus ater dNerbe, et meme l Chanssee tevreuse de
 la messe 57 Vas. Incetiret done le la route. lar lallee lorestiere it desccndit
RNon de ron pére st cect pocoitte itourait Vers le Par du loup la Poret le vecut., 16
Cle content d'etre 1 desons. de donnerat cacha et Is Sonns phues d'Atture, comme
INIMS BCles QUS SE SCtTOUvent che eIles, OOnS.
Dour dut
Et Cent DEt ROnt Setust, continnait les Tranches, Vrottinant, sans etre vn. it de
l'athe, ont lenn srcrque tons, d'ecxstiquer, eiess inoqud la porle de Gitbert toquet
Eds de sont etcvets lau dent avait nu La porte Ctait pavree d Pinterieur. te 4a
lPereectnsier et Pit avait donne pour l'eshse, mcan sendormait, on aentendril MBu.
E1N1 GpPait CPaint pour Sen Pere, n MRbre cEs S'entant que la mere Apaisrit en 8e.
RonS Mit. a de sais tonctionnaire et ses donnant. Le Erottier bt le tour de la maton
Conction consitaient d Nourrir n Bapille et pouces la Claie du jardin qui etait Serriere.
de lAesistance pubtique.. leot s peine et ld i devins, aeois sur le trone d'arbre oui
Ea Sencontre ce que ie redontais st lorb... ponrriesait le tons du NMr, Mn Nomme 9u.
On Ionsienr Sichet, roits teure réponces, sonccait on qui dormait, la tete Sans 15
Eessont panvres comue ent elles nesavent mains Heile comme nn siseau MuicEvcilte.
DaS, Clles craicuent, elles trembtent mais Lombre se dresss depont.
tOnS ces IndiléTentS, iS en demeure A'Apoi lot Ce que Es vens un cous de Courcte
Ntasier, ont Setust Comme de Pais les aimet chemineau.