5
20
Lc De qui Leve
Dassecourier desccnilaient le matin, pour 1ion, uue plaisanterie, nn det, n ordre
SSSIster d la mesee Lcs Communions Etaient rapprochait les Sourcile et reterait aux denrs
ANnies reSt Ce paS, et les Nommes, s Fonte coins la Serre toute dorie par la Barbe nou
Ncilles, ie nétaient pas antiretisieur, ne Sette. Enand it se couchait le soir, sur d
lEee MOntTSICnt plus Gpere as ORices apres paille, dans a Sa pance a Sans l'ancien cotre.
Cceette datet4, sant à Piquce, d la Voussaint, de carriote pace a Grnche de la porte de
anS soure d'enterrement et getquclois le Vetable, it ne rerassait puere. La Patigue
3 Mai, sour de PInrention de la Sainte l'empechait de causser arce le compatnon
CTOi, ot le curé pénil les a Croiscetles s ps dee qi couchait de Pontre cote de
QGni SEOteCent les a Neritares n M. Sortier Ventree etle le terrassait, et pi de bruit des
Pa s le Aimanche, inepectait ses terres, Cumiit cNitnes, que les Paches tiraient ou laissaient
des pipes et lassait ses comptes, on pien it Setomber our les planches des inpce, ni teure
SGttclait ea pment d la cCarriole jaune et meustements, ni les coupe de picil des che
Alait rendre rioite d Guctque lermier on Pans Sans l'Ecurie oisine, ne rompaient 1e
NeNarchanS de pecnts des enrirons Gitpert, sommcit de ce senne Cures de la Pioic. 1ctait
AanS les COmmeneCments, pECnait ASsCT SON SOUTE, RN BCI pAT CCONOIie, MI DEn BAPCE
Vent ses Scans Nabits, au prcmier son de la qit arait de l'amnbition, et puon remarque
SPand MCSSE, et Courait sesoindre la Mere Pite, dans les Siaces, les Nommes que 1e
Coquet dans les deriers ranEs, pres du rin ne Pait jamais derassonner l'onte doccu
Denitier tSimait meme à la prérenir Qpand sion, et Eriice ausst au dur nétier qait Paisail
DasSait le Sacristain, et d paser les deus it Ctait chaste. t Srandissait, en Somme
Chaises en Sarcon sut Gapue sa Pie et qt a pen pres droit, Sans gue Sersonne put
a du Cenr. La mére Ctoquet le tourait dire a lcst pat moi Quit est Neitter BRe.
Aerot, dcanse de Ccla. EMte cratpnait pien d'antres. 
DOOour l'avenir, sachant que les Seunes Gars Sucqui l'époque de sa masorite, Citvert
Ne Sont Guere Safes Gite Echapent aus Satus sourent le Care de Fontencilles, mais
IeNETES DES SCIIent de prés SRr CRt, et Qaits ine le Vit Gune Scute lois monter d1
Denvent done tromper les méres qui sont Pioie et parter aus Nommes PussCmbtEs.
an toin. Mais etle de montrait son inquit Le Put pendant la pperre. L'abbt apportait
Jade gue par de petits mots, dits pien pas aux Nabitants de la terme la tettre d'urt.
ae Gitbert, et par ees Senux rides qui se tron ancien domestique, mobitise de la Bievre.
Naient Gand ete arait Mni de tui sourire pui ecrirait, en Suctqucs tipnes, des Nourettes
Ed Maniere Etait (dce Maris, Gete réct tPistes Harxirait a la lerine un des soire 1e
Pait set et , Ereitee on demi sommeittante, ce dur pirer ou les Soteits ronchants aaicnt
et tonsonre ace la meme iston de Sentant tant de Pouce que les MCres EN BrCMaien
ErandISSant et SEentare a Senrcusement peur et it sencontrs, dans le pelit ehcmin
RI EaIme a Sensait eMe. Son mari AISSt s Comduit de la route au Aomaine, Ciibert
l'aPait simèe Ccta Ii donnait un pen de Ctomet, pt ramenait le Narnais de tibour.
Contance Sans les Nommes de cher ete
M le roitis, Cittsert, a ra Vien, it Ce
ela Vicie, les Gatsone passaient site et que de rois Comme ln es Srand Ssnmmage
Sepassaient, eétant tour dtour, sur les Nanes pon le rencontre et Parcment à Ponte.
de la cottine, au Vert des paturaces, le Violet ncittes
des puerets MoUrCann, le Btond pale des t le care arait ajoute a Picns done.
STOIReS et lor rons du Froment. a Vaube, canser atce moi de suis un ami, de l'Assure.
E Eortier depont dans la cour, parmi les et toitu cs une ame, un cter entant Qus mest
Somestiques et les attctages, disait Met conti et Gus daurs Sicntot pous de Scticion
QucIOiS
RN da Semence de sn papteme, ricn..
4 pien entants, une lorte journee sne Poirl s pent etre le seune Nomme 6
Sdecant nous St Séritace eet tont tabourt rait iatte au presbstere de Pontencilles. 641
lCC SoIr, Se pare nne tonrnée de Pin ronge Vert ne Sescendait subre au Sittace. et Quani
Di sa ne Sentrer es Soins arant l'orarc itsPassait une apparition, e Eait au cabaret
Gni portera de pns de sacs au Srepier.pour S Soire Mn SCut SCTre, AIec les CAMe.
Dui ceet ascet brare pour monter it la Nne rades, ou uetquctois, les jours d a Apporl ".
lOinte du Ndtaicnier et Cauter les chd i sont tee Petes du pazs, dans les saltes de
AAITHES.
Canse n sur les parquete dressts Sevant le
En parc cde. Gitbert Etait le premier à massons, et ou les blles de Contencittes, de
ParIir, drerenir a Se proposer l'un des pius Varolles, de Pitz lache enaient danser.
droits et des phus récsstants. Le ptondin sn aurait aistment compte, de meme.
àPail deren un prand seune Nomme ptond, les circonstances ou i a Etait trourt en prE.
CPre an Een dictait de Pegurd a Shabitnde sence des pros proprietaires de la Pegion. ne
RNcits Sont les senx s treittaient des que l'emo lois, Ctant tont senne encore, 4 arail 6164
1
1
1