dc Te ooi 1evé
1
ae nest pas posible oi mon Sotdat tiedeur amassee pendant le sour, it rebrous
VIenS SeTrer la main de ton eénerat
Śsail des vrindilles, courbait les Caulis et
de pucseron se recutait en Picanant Sn teur APPchait Ane pIAInle NONOtOne, COmmE
Lattendait, on le surreittait, Vont d coup it cette des Pies pauvres. l'odeur des teuittes
tourna ientement sur Jut meme, et Cournt morles Montait Dlus Pire dans t'ombre.
EN SPant, dans la ticre ded pietinee par les Ma desous des pranches, les Nanteure du cie
Eetaient pales, et des Etoites commencaient a
CAMATadES.
aDites done mon senerat, le réstement poindre.
Setens de Itover tes Potdats
est par amilie, ln le Sais bien
e ven ens pas -
eviendret ronst demande Nichel. 3
it pCine en le tempe de Nons VOUE.
on commandement dParis cet 16r
Caniton courait, à Crandes enjambees, rittement sssujettissant, mon ami. Pl puis
eataIroileS d Couie des Sapots, ets Mn 47 a le monde, les retations. d'Nesite tousoure
STORpe de Camarades arretés d Cinguante a prendre nne permission Lependant, 18
INEITES de lit. I reprirent teur marche. Ene sn de pien dit que le Marchand de pois accep.
POis Seune tanca de ponrcau un des Couplete lait de paser les chenes Nourettement Mar
MNaincun de la chanson Nainense. Dans Iim pés, avant l'abatape,
IeNIeISe pais trompeuse des pois, les Mots
Dri.
Daessient, et sen taient apprendre au toin -de reriendrat slors pour l'echéance du
RGuc les pires passtons potitiques araient St 74 as marqut tous les anciens des ders
CNTAMS Les CAMpABRES.
COMeS.
Gnane de pruil des pas et des oi cnt cesst, -Prcsque 10nS.
Mde dlesinien cesoa de reparder l'ombre Olen -Comment, prccque, 41 re Part 1e
OSis tont ee Navrais SonSe aPait disparr et trente Mille Prancs que de lat demandes, en
Ei8recard son Rts, qui Etait depont dssdroite, atre termes, et, 5il eet possible, en dens.
SsON EE miinS PPanit que Ms, moinS peau, sont 10.
MeGinS Tien taitle, semtstait , pour la Pic de ichet 6t rn Seste EPaoi.
Inlte d'inilace et de dets Gnoinue les tencbres -de le dis qit se tes Paut revrit
Enssent tonrdes dezi, Michet sentit la com t. de Slesimieu en Naussant la voir ccot3
Drsion dedaispnense l'espece de désaren 1ot de les trovrer ln Setourneras dans le
Sesont tonte sa Sennesse avait éte decablir cCoupes, des demain., à Setant d'anciens, 42
i don, mon petit, ton metier nect terus tomber des Soirantes, et à Setant de
Dis ArOte arec des SPutes COmMe Ces Cens 1a CAdetles, des ModCTes.
ue outer rOnS, CCel'l'boutissement.
de Quoi.
NON, BON DETE.
RCS dens Nommes S' arreterent en ptein 60is.
De pien des Pantes. tcan de nous dans le vent, oubtieur l'un et Pantre de
N1 Cet Sans Sreponsabitite.
Eeure qui prcssait le Aeparl. La main du
MMs mais nont 4oi de sen at pas marquies de Merimien, nn paquet d0 B8
de ven SeuS pas. de les responsabitiles d'dcier ou passait un conrant Scctrique,
Dis mo done cete que at Cncs.Suette s'apallit sur l'epaute de Michet
InsSErale espèce Pus Pient las ptus de Dis done qui est le mattre iei, de nei
ECCTRT pour la Feance que mes Tabes de pas lhapitade de Sepeter mes Ordres.
UIid, Et lu les détends
N. de Nesinien put enbreroir tere Vere Brs
Inc seconde 1ois, Miche se Sentit eNre Mn VISaEe ARSSt Serme, ASst ude d'eNpreS
Soppe de ce dedain qui Sitenitait à tont, ston gue pourait etre le Sier.
eGaRs idécs de Michet, d la protession de Michet, Ce nest pas possitle, mon père. Avest
IGIn CorpS Iédigcre de Michet, au sitence que ce pue rous Paites de l'avcnir du domaine.
Michet aPait Garde tont dIpeure, et que le I1 est a Mos de Ouppose.
EeEnCrt aPait du prendre pour de la peur Vous outtier que e est anret mon avenis.
Ene SetrouTS pEuS la Porce quit sctait pr0 et Que MS Vie CEt iet Et Que Se Re DCnsD9s
eis d'aroir tonjours de Siscuter de retler, ravacer les Bois.
d'esptiquer et de se montrer à la lois res lour tonte raison, le Concrat revrit 8
SectRCu aEee Sen Sére et CONsEpent aret route, en Aisant.
Sot meme. 11dit.
.e PAi QIMRS PAISOn dLeAonner MROr.
aVenes, mon pere. Puisque rous deret ami, eMte Paut tontes les autres jas Besoi.
A'ArCent.
Etre demain à Paris, vene2.
A Scteve le cot. de Sa Veste. Le Cencrat de contimerent d marcher, vile et ans
RSSitet Sepontonns ea Jaguetle Jous dens plus parter dans les tenebres Apres guetgne
De IiTenE d Marcter Sans le chemin lorestier minutes la loret souvrit, les Putaies secar.
es PAIenait u ChitCn. Ilaisait lres troid, terent en ailes Séantes Nerissees tont au bont
de vent svait dejs pn sur les Tranches la par le rent, et entre eles, sur le Sot renRe.