7
 

Le é qui teve
CCnT Eovet Vons ue e Me Paie pas N Arais IiCut COIICRCE, MON BARUTS
Coqucb Vaten, va lent 11 ae Paut par
Dc.
N Le Sépondit pas, mais it Sevint ptane que l rericnnes .lest une ponte de mo
de visare, Comme n Iort. EMe partait len pomrouivre. Coquet, ecot d toi quon a dit
tement les Fens Srands ouverts, et pteins ecta l.. Seset tranquille, madame Veitman.
OnSen S Pien toin, on ne reviendra pas. n 2
de Tonne nstice.
n Nomme de Cinguante anxt En svancait SiMeitement, contre le vent, contre
NOmme QEi s RRS BRe de mon dee une ble la paie ta pone retenait ses pottes, 10
IeNaTiee COIIRe ROt d. lest nne Nonte de me mage, Comme n routeau, Sontail la terre
DOonrsnITTe.d'ai Cle lson ponne pour rons morte et les maisons ctoses.
Coquet respirait mal, it regardait 1e 801
JAMS les COMMCRCCmCnt.
EMe entendit nne Joi lrés pacee qut inonde qu Szait sous ti. 2e Poid, 100
Cenebres, la Passibude, la Nonte, le Chabrin
Aivail
Dni
El ENomie e ecarle encore.
de tonte nne Vie, tont ecla mete Pormait BRe
Eotis puiesante, qi se derctoppait sonu
e ne reut pas ons Lairs Senvover lenorme sverse, dans la Pmiee des caus
NOnS AVET d Gacuer Sotre pain mais it Pant ss Stancuissent le Cant Sn vot de betes
DS CCIS CESSE
NOITES, COTECAIN, CORTEIS, VNNNCIRS CORLSI
DN oi répondil.
AMS CClS VS CCSSCE
PPS de la terre Sevant Ctoquet, qui S'APrete.
CORTt a Paisses mos, vous Autresde me.
t Eont de uite et pour tonsoure tonches past de auis Aej asset mathen
Donr la premiere loi, it la Pegarde pien rentt n Les ailes Ssaient dans la 6our
eN Pace et Clle sit gue la mort Etait entrée racque ehercha d Seconnattre or Setai
Earait pTiS, en Sertant de la lerme, le che
EN GIet dans le ccour du Oouvier.
dion diti.
DINIU QUi CORPe les ChampS et qus pacoc d P
du alter Vonst..de ne vons demande pointe du Sittace de Guarouble, puis con
Das de parin..
thnne sur Suievrechain, Pout le Pant de
Rne Sépondit pas. ectait Setonrne, et, son corps tui etait remonte au visape, et
SeEenant Sen Chapean de lentre  on iavait sonnait la Charee utour de SOn CCTUeat.
DEI Ee Vesle, i Se dirigcait du cote de Vest, Ctoquet, des sent eGares, considers les mai
DaT ou la Prance Sonvrait sur le Cour et la sons de Gnarouble, vapues dans la puis
COonT Our la CAmBaCRe. Put picntot cons d sa Gavche, et it pensi, a de Pai 9u3
E'averee. Ine voi de la terme, cria.
SEetrourer le Poute de Votenciennes, et d
n Ctoquet par ieit E le trompes re ietterai sons le trammas -Cit passe deSet.
Ae CRcmin
Dne vois plus proche le rapvete.
OONUCN..IES Ne Me SCCONNAIITOnt MCIe BAS
GUanS e Serai Mort. a Inéoitd. La Nonte 0
estet, son pauvre Ctoquet de ne ponssail. l'opecur inetinet le retcnattee
Dons Senroie Dae d'ai pitie de rons, alert Etaient ce des vois qui venient en remon.
DNCNICICRE de Re DCMs DAS.o
tant le vent, du cole du Pain lendrs 8on.
di Enne ni lontre rois n'arretérent ni ne La Paste lerme Etoit eNacee, nozee, apotie
Ceatentirent de pouvier de Naute Sitpouctte sar la tempele de puie..L0 Bet de Bone
de Sessine, dans l'onvertare du portait de tordn a Eaveres les champe aarail d'outre.
la Serre Lit Gitpert tonrne d Couche, mar passant que le pourier toquet, pien 10in
Chant PIEe, Sans Pien Poi, dans la poue du en Svant GSereut une Setite IIiere, Sane.
Chcmin, sons la ptnie qui ne ceccait point. donte la tenctre, Ectairee par le ton, de
N ePait pres de cids.
QGecIqRe maISON eIETEe de Nnievrechais.
Enane it Sut 2 ptus de denx ecents metres Et ecta Iui rappeta Suievrain qui cet 60nt
da lain Fendn, it cont entendre, porte proche, et de poucher, son arni.e. da pauvre
Aans l'ai mouile, nn CEi de Cemmne et le AEle lasse et Malade 4t CNort pour de Oonve
ANnnet, a Nevenert a Mais la mort Etait dans air d'nne dabe. An arait it dit, Hourmel
SeeneCUT Lee panvre marchait sur le Chemin De quet sour avait it parte - Ctait ce dn 175
Aevert 11ae Sentait par l'ean qui Cuisectait In vePacet La memoire ne Sepondait pins.
DNNRS SOI CON Ct ERT EeS IaInS. a InNomine de Lees idees s embrouiltaient a Le ne oais pis
CInqante ane e. Cest nne ponte de me ne Sera pars id.de Pai Perais tont de
DOonrTuiTre Eille a Paison le. de ne vans meme pibiere s Vit ce sut eetle Vapus Csp0
Ds le peie de Vivrc.e n8t ne Savait pas on Pance ce desisouvenit Qui eIpecherent
El MMail, it Szail, de vent pacsait par 52 Gitpert de touraer par le chemin qui rejoint
lales. a Cille m s Charot l de R'at ptns per la ronte du trammaz, t1 se retances en svant.
OsoOnne our la Cerre..Deroonne lEuette Vie ttempe, Briot, sans plns senset, ivrc de
aPi cnet La voits Auie dai Cte pareit ous iisere. Et dans la tourmente, it atteionit
IeIreS.de Cuis nn miseratte..Pourtant, (uierrechain, lPareree le pours, entrs Sane
1
1
1
1
1
1
1