Le Oé qoi 16ve
9
Cenx et traraittaient dans la Srance con de cote, srs par Nabitade, Separe le
Perle Qi Clait Tatie juste en lace des Balt combattants, mais comme it simait Secré
eents Shabitation, de Vantre coté de la tement le Spectacle des tutles et des jere
COnr et dans les macacins qui seteraient de lorce, i1 dit
encore au dets, et qui tormaient nue lrot Sot tont de memc. Petit Matlon
Jieme tiene de Constrnctions Seitman avait du diabte .en rosscrait dous a la Pors,
donne l'ordre de netteser et de Praisser Paroté
es machines aPicoles et les Chariobs. les Victor essoutte, conrert de ponssiers
Aomestiques, mécontents, murmuraiCnt, di Cemontait la CeIbRre de Cais DRt Eenait DON
.Pant guon tenr laisait laire la Sesorne dn pantaton, tonrnait tentcment da lEle carree
Charron 4 Nanaient, sinterpettaient tun ot Missient des sons etroits, brides, janne
F'antre, et Serestaient d Quitler le trarail, et iniectes de Sans comue cont d'un ban
artant asser Nout pour etre entendus du rean. 11 Etait depont our le sot deGage
Contremaitre Gui MSPectait les Ctables entre la caisse du Chariot demonts et 
Comme eeta ne manque Suere Qand i s Noute pile de madriers sur laquete Citort
eNA pInSiCure Qui Nerchent  Re paS EAvai Etait Sepout. Cins on is Nommes eRu
1
a   
a  

d-
a --
- aiaere u m   1°3, 

--
1
" 
3


-
1
a---
A
à  
SGSIIDENT SADOUNAET DANS LA PEMPETEDA PDUTS
a 

---
l eT, denx des Nommes se prirent de querete, des Ctables, de la Corce, des mapasins
Sdlans la Crance ou Gittert SCtait sois d lobeerraient en Piant. Catien Nanssait
TtCemuer et d récmpiler des madriers. lad les epantes, et Setaisait le nccud de l Cvarate
QGucrete etait d moitie sericuse, et les Nommes sonle Leaveree continnait denors. la ptie
desaicnt, l'un et l'outre un moven de poire tombait en murailles Grises le tons du Mar
RaIne Sontcitle de piere, pour sceter la recon lar sui Etait ouvert dans le sens de 1a 10n
Ceitiation aux Prais de Mt Natmers 14 6e Cenr et que leviait, du cote de la cour, nne.
Cenaient a pras tecorps Citpert intervint. ctoison double en priques Ete Paisait ar
Aosc2, diti1, Catien, En Jai leras du pruit de Tisscan. die Contremailre APi.
NenNal Tu es le ptns lort Pant pas Etre tichet enrie de Potrir nne distraction Leodenr
Le plus 10rt.
dcre de la ponssiere romule excitait 1e0
Le petit Natton Pictor devenn route neTls.
 le parie pour Victor reprit e Rabté
COmme Rne Jile, serra Catien d Tetoutler
E(t( lé icta dans la ponssière de la Crapeoe le 'pepit Watton lis Tremiers 1ored 1.
Contre Rne roue du Chariot demonte 473 Aucest ce que rons parierl dit 20 80r
EeNst N CEi Seitman entre par une porte, Eezon, danis nn coi.
1 111
-
d 
5--