3
le Be qui teve
Enand le dimanche, pien brcrce, eant pnun tier contuicait ous butis pomr d lit pointe
ConT de Pin it dexatail le chemin pii reAn de létant de Pans, pi eet toute Poisine dr
COOnTS au las du Cout, puus d'un de ses com pamean du las du Coout, contournail 1d
DaTROnS, plus d'une des Blles de Sontencilles serge parmi les pres marecaCent, et se per
SS trompaient et demandaient a Auet cst duit en montant reres le mitien du premicr
AOne ce Seune (ars Qui Sentre de St ponne Champ. (es Champs, sur la a Oordie a de di
MNCure dEiPiail, ses Seux desenaient claire, toret, comme disait Citbert, ces tonre Nei
COIIRe CCRr d'En Cplant Qut CPott a la Joie. tares Airise en une QuinEaine de parcctte
Ee ais it Piait Sarcment, sconse des cho la maison Situce a micote, et qui Pormait
 IMNaGeS, dCnse des compatnon sur laban l'ertreme timite de la commune, aMait 1e
edonnaient en l'estimant tont de meme et d domaine de lEpine, pue les Pareus, araient
eConSe de Marie, qui ne laisait pas de ponnes pris a terme, Srdce a la Senerosite de 641
aNaires dans la Cerme de l'Epine. Les pro dert.
IGSSCS de Carens aEtdient que Pantardise. dCtait de ponne peure, on entendai
REEsraittait Sans Sont, sans suite et dépen encore, tant le sitence Etait rani, le bruil
EGait Seancont. pien que le menace neut de Pesn qui rencontre une picrre dans tes
DaS d'entanbs. Cher Bs, les camarades tron losoes, Eitbrrt ardit sa copuée sur son epaute
GaIent tonsonrs table ourerle. a Poute Etait et it Mettait sur le manche tantot la Main
tont prés et Séguentee. Sa sarretait ches Canche et tantot la main droite, a Cause du
dles Careus ponr rire au sen et pour Soire. Proid. Dans le pre qui commentait d la Nsiere
Et le Pin que le matstre de l'Epine laisait renir de la loret et pui etait tvreret par une ricote
dn Midi, par les Tatetiers du canat narait iearreta, pour compter lss Paches Otanches
Jamais de tempe de ricitir a Part que sen dans Péritage an decous, ipour oi pous
NcSSe Se passs s Sisaient les Cens. a Cille cet sait du bé, it jetis nn cons d'crit ausr ptan
DASSEe d Sépondait Gitbert. sentendait 52 ches de terre, pour puper de la Miin du tibon
Conter de tempe d'autre, que les Settes sac reur et du semeur et Manil it Cntrs danes dd
CNInISIent, den poit chet les tournisseurs conr ittroura Marie qui Senidit de tirerBe.
dn pours due l'on Rnissait par paser, mais scaudean, Marie en jupe courte, les chereus
Cchen de Notaire ou l'on devait lrois termales non Sesnée et sentement torus eN ArPière.
IEN IOIS, ReT des preteure de Corbiens on En rovant son père eptrer, ette dépoisa 5on
de Lerers. Maris aPait nie tonstempe ces Stansur le punier, d coté dnpuilss, et Sitranr
Aettes. EMe commencait d les arouer en contente et Sassant la doucs.
Eeenant GRcler le pere, prcrque chaque se Comment ccot Pous, d pére
IaIne donnoit, osant d peine laire nn etla segardait renir, nonchatinte et sor
EeprOcRe d Ss Rlle Qus Menacait de Pompre, tant deza son paiser au bont des terres ten
ENN MoIndre IOt Le tendemain, ete MMait s dnes. EMe aruit tOnpoure des Jeus seunes
4
RIRe SOire 'RM AIBOTE A RRS RDES CNdIIEN SeS Sens MIsantS, St Murs QUand Clle Ne
Cehee, Eissant la maison dla Garde de la 10 Piait pas, mais les joncs Etaient phus pites
Meestique en d'un Eevper l'occasion tnsieurs guautrctois, les traits epaiseis, itberl 56
lois, Civert s Etait oMert pour soiuer les laissa Cmbrasser.
Debis et Seiter ant Neritages d la pace de IAors, 50 Va pien demanda Marie.
Marie Mais les entants ne de Sonciaient pas Oi alles rous done arce Sotre copnee. 12
RiEE de lren pres le Sesordre de la lerme. rens ne doit pas hnir arant ee Soir d ce Mui
Rne Se Tendait d'SÉpine gue si on l'enpriait, ma dit.
Pt les invitatione etaient Pares. Voits ce qui Moi. ai Quitte mon alctier parce pae
EeInEchait dedorir Enbert Ctoquet, cesoude 5arais hai, dit sentenciensement le perc..
IenaIS au Michet de Mesinien sonccait de son Et 3 précent, at autre cpose à Pairc, et 3
COoIe, seconde sur l'aponi de la Senctre. le rais ou jai du trarail.
Rcheron Sensait dde trés ancicnnes Choses. Pant micut qvit s en ait pour 1OuS.
ESe Sisait snESt DR aJant leEN PIREt PPaReS RS eN S Daes tonsours pour les autres, i1
d'scompie sur le tearait du tendemain, 4 Marie, piquee.
EevpPait de Tonne penre, srant de commencer en -MM Marie, comment peus 1u te plain
Conner la Moitie Salarie, guiscrait contente. dre CNcore. t jarais en une pelle terme
Nt quisait
Comme la ticnne, mei, d'abori, ie nen Serais
2
EA SECTTURE ES PORES
DaS Sorti de P'aurais pechee, de P'aurais
Nhmee, de P'ourais saretee Pourquoi v2 1i1
ean Boi, ton pomme let ce que eest la placs
D'nn Cermier.
leois on patre sours parci, par13,
Dour iler rou ee Mlle, Gitbert Ctoquet en roits nn Crime
RaAPrit daS EX EOnS SSJaEe a Paire Mn SeN. It lerait Iicus d'Asmer sa maison.
8