1
Le Dé qoi 1eve
. Pour une Coupe et qus Len dsSent Pien Out avec MNe CoCREe, Arviratent au Tuhusp. 880
Nue Sarréterent point ddiscuter avcc 12
CIAINATACS, DORT DE DAS PAPIIPCT
NOns les Nommes qui Etaicnt encore aeoits ronx, ni d Cesuler les exptications de Vour.
 on couchés se terérent ensembte, Sppiat se Nabien, 25 5 arait du bruit à taire, ccta les
drecoa en lace de Naroux, it le Sepassait de a Amnusuil n. 22 attaient. d'un Elan, i1 6t2
d Moilie de la lete et son reGard Pibrait de Sereerent de Proupe de Parous, entratnant
A Joie INOUVaiSe de SOn SCCret AEPoiE.
APCC CIT LeS pEIS INAUTaIS et QUCIqRES MMS des
Mercter done qui manque ie1)
Viedes In autre Detit SrOupe, COMpant On
Dis Nommes compterent et Nommerent piais la ctairiere, se soicnit d la troupe qui
lEpidement les Tucherons présents. Deux descendait. n des pucherons, qi tenaient
la lete du petoton, lira de sa musette le clat
Airent da Pois
etoquet ecet Coquet,)
Cest Ji
nccti
emander à Carens 
leon et Sons nne Sanlare. 1 se mirent au
Gatop el Comme une Harde de Sanstiers, 5on
Cceérent en ptein taittis, et disparurent, 42
NTOUX, SuriCnt, Nésitait d Courir aprés ens.
Sralre des pus excités envetopperent des tevres trembtoient. 81considera le did
ETCRx le Saisirent par les Epautes, et le se tance. 1tentendit les cris de la Pantare. 28
Copérent. Le Cendre de Ctoquet ent peur, ent peur de puiner son ereddit déj diminus.
aant ois dit il. de ns peus rien)
DNaIS eSSaTa de ptoisanter.
dcher moi done de nai pas enrie de Namaesant la leuitte manuscrile, tombes
Rene Sanver Ce que Jous Ponles SaPor e dterre pendant la Jutle, it reprit sa place
Vais Vons le dire le Conrquot serret rous 6t dans la tranckee ourerle par Ji dans le pois.
Dort e AMtons, decher moit.E4 Ticnt Mais it S'arrétait aprés gpetques coups de)
NOMS SaIrE tOus QuE Ce MaliN, eN Venant, CSERee et Iécontait. Les Nommes restEs prEs
LGi sU Ion Sean pére qui Sesccndait dans de ti et surtont Cureus, en Saisiient an
tanb. Le vent Etait phus dout. Les vinEt
l laitle Qui eet d Canche du cpdte..
vaitSa copuée demanda Navont Tucherons, tances d la Chasse de Coquet,
N1oui i Pavail
ISSICnt du prendre des précautions et Cha
Scet tont tont sent (Le traitre cria ter moins Naut, a Mesure qils approchaient
Cournatien Attons le Sépouchert Ohet des Pescrres du epateau, car le pruil des Poi
Cceamarades (ui est ce ui Jient dépancher devenait parei d cctii d'une troupe de chan
Coquet
CCurs tronbtes par le vin et Qui L'AcHÉVent
Les Sens mains en porte roi, l'OurMabien pas lons la chaneon commencce.
aVOit Pie Ccto de tous ses poumons. De Pabri Gitbert arait tTaraille depuis le matin.
des cordes de moulee, ou des piles de Char donre heures et demie, it Ctait rentre cher Biis
DOonnclle, ies et 14, des Nommes surSirent ponr laire chauller sa soupe Pois i Ctait
Ensieure se contenterent de lecarder du cote revenn tans la coupe, an beau taillis de 4
des von d'ontres, santant par desous les siere, pourrs, epais, AEpordant a Srande
DPGNCReS SPRIIRES, SeCOMTRTCnt Les pache coups, sozeur de Se Sentir SeMt et MaItrS
TeTOonS Sntour de Narons s assembtaient, ses d'un cpantier de Qinie sours, it avait 1ete.
Picntaient et Se Ncurtaient en remons, le5 a pas les Trins de Netre, de Touteau, de
AaInS Sontant Sesccndre sur Sontencilles, des charme de tremble, et meme de Chene, CArt
EGentreS noU. Le président, le Pisace tont ptanc it n aurait point d'Ecorcace, avait dit
d'emotion dans Sa parbe noire, essazai d'ar Mt de Merimien, et tont derait briler, 504t
Peecter tonrnabien, Supiat et Campriere, les en Pacots, soit en moutee.
EPois pEnS rrdentS. Des poiee se tevaient enr Marait jete sa Seste sur les premieree 1ont
Is  Len arait AIcun SOuct. De ses dent chees de pois, au Comienccment de Cettes
IenainS poines, it tenait par le bras le pus dicue touttue, arrondie, qui représentait de
lort des enercumenes, et Juttait srec Mi.
du E ecOnteraS, onrnabien
On, SS PaSt a Das les tPatIres
depense de Porce et son trarail de la demi
TouTnee, et i aMait derant Jui, Mtoneeant
d'onrertare quit avait laite, non tont à Pai
dSIer paet Gitpert a le droit de 150 our la a Tordee n de la Poret, mais parattete
VAiler
as tont senl
NNCRE Ct A DMe QUIMEaiRe de MElPES des BTat
PES de Contencittes.
t tont Sent, parce gnit a eté embanche tCtait en torme, it Sentait ses mnsclet
Dar le proprietaire lest reconnu par tont sonples, it tranchait d'un cour, sans Crand
ESeste, PInEt anS de Serc, it virait et i ou
Ne Node.
e ven leAn Tois de Contencilles, Btiait la vie. lar moments, it se redressait
RaIssait Sixcer se Copuee le tone de son pies
CmardeS  la cChasse
Cournatien se decaces Ine pande de et la tamie entamait la terre, tandis que 80
NE oGcherons, des uns arec une lPique, les antres pont du Ianche, stourdi par l'epais ccrete