Le Ese qui éve
89
NiCnne (Pietce Quits en ont sentement, plnie et Noiret par le poussiere et la Pmes.
des pecute, les Picards
Dar e Sentement, oand ou Etait dans 
DES OIN Decules e Iirent eN MarCRe, d COMr ON SSCrCCait le CAIDATRE, La tCTre.
Rane AIure de procession, et it Bsonts.
Raan Sen de Serdnre Vibre et ienue ependant
s sont sotis, tenrs Secule de Picardie d toppost, Vers loccident, on de vinait sue
La Serait son tont en pdus, pour des eréches l'enceile des murs se protonccisit au dets.
de Noêt
de la Serniere Etable, et pi de vail AVour
Les dens jueements etaient proroques en striere, nn Sotaret et Qetques arbrer.
Dar la comparaison aue toute la conr pon enlerines dans la lorteresse Crale et dont
PGI PaIre eN Ce IOICRt, CpEre les Niveraats On Vevait Sendre, au Lesons d'un Eoit BIE.
Conduits par lenr pouvier, et le betait d paisse, des branches dejs tachees par d
l'enCrais, parque sur les tumiers Lee Spectacle rouitte.
Était d'unc paute peante Turate Les oix Crands Pans ee Cadre de picrre rouce, sntonr
DOcute ptanes contournaient tentement nn du Crvier dore par le sour, eEtait nu Drcc.
Chamx SÉritable de Cmier pite, Conte qi lale Saisissant que la tente procession der
ES'Elerait d ptns de Quatre vinet ecentmmetres pecnts planes de la Nievre, eotossaut, et que
a n desons du 50t de la conr et genve IgcsiCnt, au Dassage, les Ouvriers secuve
Ioppait nRe CIoture de parces de les tenres dans les Etabtes, les peents du Nainant s2
entre de Sotides potcant, comme on en Voi rEtant de mancer la putpe, et les Dcon.
EanS les Sroprictee ou l'on sime les Construe eMrarés par de si Noutes cornes et de si 8on
(ions Surables. sur ce ptatcan de tmier, sues Echines. Voute la terme, erccpte ee
di les portait en Eridence au mitien de la contremattre ui P'aPait point paru oue
COnT, plus de Sin cents tomsercan de Allention d cns, semblait dire a Pot8
(umier guon etloit enterer et Sépandre dons peans Sont Ms pien meués Snetle bette
des suérets, marchaient, tonrnaient on poicuée de bois ronce derrière le sons
Somnotaient Garante pecnts d la robe ronsse Enbert se Ssentait opicrre, i aMait droit, sres
in Savre tachee de ptane, pen masoits, sche par ses oix pecuts, dans le Contois ensotente
les dans la region, et qui devaient paroer et i aMts ainst joqu d letable ou it trouve
14, Our eette titière cpaude en décompost vinet antres peents btanes de la Nievre, mais
tion, Gut Sumait sous teur Senbre, les sours des seunes, de ttois et gpatre ans. et Mort
et des Noits d'ontomne, les somres et les arait Nabibres d birer en cottier Cn dés
euiES Shirer et descendre Sons les prés, Cnont ses Decutes, i Piait en sonecant dec
dn PEinICITS, SOuT deQuérir an SRPptement coMiers, d ces Naraais qui ont Poir de Mai
de Sraisse, sPant de partir ponr l'epsttoir tons. et qui enterent aus altctaces la Bavre
De distance en distance etoient diopesees sentpturale du jous, et lensembte dans tes
des uces pteines d'enn et d'antres pteines mourements, et cetle bette torsion des tete
de putpe de Setterare sortant des ratineries, Seminees qui de courbent pour l'etort et
et Metée de paitle Nachee. Les pecnts maut de Setevent gnand tont a Pier.
Eesient, Suvaicnt et Seprenaient la prome l'aprés midi lut emptere par Citbert
dade es eercte su Pimmobile contemptation Soicnes ses betes et d Pisiler la citt orate
dus ConVenait de micus dEpnmeur de Chacnn. du Pain Sendn. Le pouries nirernats arai
Leneeinie Navait gpnne ourerture, tont o de Tetles termes, cestes., et des cxotor
au Pond, dans la parlie la phns distante de la Cations ptus tsneuses sent Etre, mais aulle
EaISon. Mlais un chien encpotne 13, les sens part it navait sencontre, sous Mt Sent 8er.
eUcttant Ses Setems, Gardait eetle nnique mier, an Somaine sncst etendn, d'oncosis
Dortc. Des piccons, des ponles, des cCanards vactes Etables, sntant de materiet, n cet onr
Pivaient aVee les pestiaux sur le memie tmier, d'indnstrie, d'usine, qi Ctait ies, dans ce
et de Sécpauttaient au memé len csche coi trontiere, l'espression dpre et souttrante
lont eptour du chamx de tmier, nn tarce de la terre ette même, Cat, senant de la Pare.
Coutoir, une Soute Jarée ou les Nommes, les distante d'un titometre, it SEtait Sents Bien
(etes, les Chariots pteins pouraient passer, etrancer dans ce pazs sans paies, tont ptal,
(vis des Titimentes tormant nn rectancte ou Porison etait court eependant, sconse
Sune, Nabitation du contremaitre, les een du sour taitens qui puvait les tointains et
Pies, RRe Etable, une ancienne Serccrie, une d'on eortaient sentement des Sitonctbe
entre Ctable des Atctiers, des pranges, des imprécises de vittages, herisreos de cheri
IGGISInS, des porcheries murs ronces en Lées Ssines, des tracments de tontonre
Drique, toits ronces en tuite Pont cet enorme tombes dans la campaene. s ienorait l
AGPaTEI de la lerme Etait commande par 9 Noms, it Savrit Sentement que le Cres sIBas
Dorte Momumentale, pendne entre dent de MaIsOns, SrCSque RRe Pille, Ni APai
Gauts pitiere de Trique et sominee par nn traverst, sSappelait OnnainS
lronton en Trique aucst, mais verds par 1a Le soteit et les mouches loissient mencter
3