60
le Dé qai 1eve
En Conduisats autretoss par la main, et qui LAbbe Otisoa la tettre dans nne eNre.
CeEt Sescendn, tont seut, toin du Pittage de teppe, chercha un Eimbre dans une Ooite en
Esen Etaine, pour lacher de conrertir carton, parmi des images picnses, et Sescendil
les Cens de la ptaine de Pierre u trarerses l'escatier qi se ptaicnait toupoure, comme
la place, tous nos amis sont 14, ccst ddire nous, sous les ptus laibles poids. En passant
Conte la paroisse Nommes, temmes, en derant la CNscine
lants, peroonne doRrait Sout ManqRet Phitomene, diti, rous poures mainte.
la messe, it Pait Erand troid le rent soutde nant laire réchautter la soupe. de Pais metlre
dn Secncles et la loret, comme de pours, nne Settre d la poste.
deNDn canse de la necice, n'a ptus de Chemin quc EMe eet jotie rotre soupe, eest comie
DOnS RRe SersOnRe Pont le monde Sen 9 Rne pouillie
dla Nle. Voi, mamnan, ln rentres dans la L'abpe, tete nue, trarerea le jardin puis 1a
IaISOU QRs CSt pien la ptns Etroite, mais qni petite ptace, en biais, pnoqu d la potte, qui
EEEs l plns Eenreuse de Ctust en Etaine, du tormait revrue au desoons de la Senctre du
EeIGe DRS NOuS Etions 1e tons denn de suis purcau de tapae. Coomme it Sevenail, it aper.
EPIEe, EaInan (Se l'as Quittée pour ces cens Sut d Canche, Montant la cole, Sépassant
de Conteneitles qui ne ne detestent point, l'ancte du mur, un Nomie de Noute laitte,
MeMaIs Gi De SiVent gue pour la Cerre. de nai dparbe ptonde, et qut leva son Chapean et
lEien SaEUE SMS CRX, Sepuis Sept Iois Que e le Pemit l'un Seste inditterent.
EesnIS lent CRré don eeeur Es devenir timide, alla vers 141.
dene cause de l'apandon ou se suis. Cit jairecn Comment aller rous, Civert C10.
Eonction painle et de ouis responsable de qet
Contes les Fontes, de tontes les décheances, Pas tout d Pait Bien, mais micus, mon.
de tonles les morts desesperees que jourats sieur le Cure, se rous remercie, vous ltes
EN CIRSEcheT Ou COnSgler Ile Etaient Sept pien Nonnete.
Ae prand messe ee matin Pont les Pabaisse das pacoe par le las du tout, V0is
IEEeNs MAIRrS, enr IGNOTaRce et Seurs Sectures MN Mois et Jai demande a POns Joir, Mai.
en Sentretiennent Pair qui ceet ptein de la mere Sustamond m a dit ques vons dor
CeenSOREe Eont jcqus la Penle lacie de micr.
tenis Seuls. la comprende pien ce que 5e Ca surait Patu la peine de ue Sercitler
NOONATS, ISINaN SI S a Sesncout de méres, eonsienr le Care, ais la ponne lemine et
COIIE EEs QMI ONt RRe IIRe de PPEtre Ct Qu COIINS RN ChiCN QaMS Clle Garde QHe
d'ont Sonnee d Seure entants Ators, qpand gun, Sersonne D'ASUrocne.
EN SecevTas RS Eeltre, ln le mettrae d prier L'Abbe Tontians Nésita nn inctant, cher.
DOnS IROE de Pais que la le leras. de le crois chant inetinctsrement un eot qus ae Pat pae
IenIsSante sur Sien et our de monde parce ttep dircet, l'expression lrox tranche de ca
DnSEn es la ponvrete ponne. Sonne moi de donteur et de son seproche. Mlais son sine.
Ride de Cherche comment laire et par oi Sépordail. I dit, joignant les mains sur 5
COmmencer Piens, de re Pappette que, dans Sontanc
AEaRS Sebite entance, les joure de tessire, 14 Ei e ne ne trompe pas, Citbert 110.
Eeectai e, Sevant de las de Iinge rapporte de qet, rous nétier pas d la messe, le sour de
la Civiere et pit lettait a Eparer s an soteit, Vaques 4, pien sur, rous n Etiet Das ce
Een prenais en pilie la peine que la allais matin.
RToI tant et lant de tours a Paire, tant de Cest PPai.
lon dle paisser dle eterer d Ctendre les Lous Etes ponrtant de ma paroisse
COoaTas, et la disais a Mon Menri, se ne sais - due router rous n5 a si tonctemps
DEs paT ou Srendre mon Ouvrace. d'en ai que de R7 VaSs pAns (a neet pas dans 1es
REETt Convre matan pour l'aider ton pabitndes dicis.
GeGEt Cars de comptait Euere, Snand arais l'abbe taiesa tomber ses mains, les Ccarta
eptonce dent piquets dans l'ouche, derriere de son corps, les tendit en svant, comme 511
la IaISo, e Re Sentais Sourd de Gloire, e imptorait le pucheron.
Re Couchais sur Therbe, damen, e Nis - A4 mon ami, guette sontrance d'etre
IeCIRe pas ce ue Mn arais Sersonne n icile représentant de Dien que tont le monde
NCante an sent piquet pour moi. Enroie oubtie, que perconne s'asme plns
InIEs Rne Vettre, et mets de sans in peu de ion Homme it enu par eotre donteur, 4 ent
ConTace de Pais Aeja micus, ie me sens ptus un petit sursant, sodctins la betc, et dit
lrt Pien gue Sonr l'aroir ecrit. de Caime ponnement
de tonte mon Ame, Maman, Et ne me erois -- Vozons, monsieur le cure, taut pas
Dd decouraee jarais senlement tesoin rons laire de peine pour st sen de Chose, on
NE VS paS  la messe, mais sn PeSt pas 10nt
de pteurer prés de 101.
DNREIMS NOTAIAIS."
de méme du mavrais monde Aons, r.