d
280
le Dé gos téve
1
1
Sésants d'antres irrites, interrecérent C4. ai rontre de la rens tonjours, mass de Sais
Eert Coquet, et les Verres Srent poses sur d précent gpete eet pus bette que 3e na
CTOVaIS Et de Pais d'ette.
des Cabes.
NEeN de Tonces pas pus gpune cotonne. Pas  eent Aescrta la portet Brare
Enctques Voisine gi Nétaient par tont Ctoquet Pont a la porte
DTOCRES, CePendant, eearterent senr td Pcnes done Mns MCttre
Coonrcl. La rois Conaittense de Cupiat repril, Ons 2
 Sandrait tont de meme savoir le Dans le tomutte Srandiseant, que 1es
Cond des Choces. Ld Saison commence dans coupe de poine de Parous n'apoissient ps,
l Poret, on ne Sent pas avoir des Ecattres trois Nommes, santant par desoue nne tabte,
COonTuTent Vere Ctoquet eEtait Pournabien,
NATIRS RONS.
ae la Boure de chat, a Etait Le Devort, eCait
Des protestations Pinterrompirent
e nen est pas n, Vevons Bis, C10 Campriere, tont dPait ivre. Ine vocue un.
NUCE DRC LA PCN ES DAS BRS
NAINE, CRETAIRES pAT CRN DE PIS VCTS 1O
 Voi comme  partait, sur la ptace, citien de la Salle, delerta en demiccrcte.
et la lacon sont i a Catne l'Égtise, continna Mais au moment ou Ctoquet, enretoprt d
Dpiat, moi e Vous dis que Enbert Ctoquet distance, se préparait d ce Setendre, et de
ies présent eet de venn guctque chose Comme novait ses pras croises, les AssaMants et tes
Man Sléricat de ne srerais pas que, cher les Curicur, des aInis Secrets et les ennemis
Eicarde, on ne Jus s pas Pait laire ses Paques sarrétérent, et se trent subitement. In
Les Soiante Ouveurs segardaient Eitpert Spectacte pouveau les contondait dans 10
Coqnet N ota tranguittement son chapean, meme Stupeur t cote de Eitbert, rn pomme
ES'Etait drcsct le tons du mur La seunesss
Ctdit
E'Mminait, Ses tevres piaient, 11 etait mince
e les at Pastes
Nle Ee Sevérent tons. La cotere des Sestes et ptns petit que le Srand Citbert, i le re.
eCo(t des voin remptit la satte, Des bras mens Eardait de pas en pant, arce amitie, comme
Ceaient, sn Sinterpettait d'nc table d un cadet qui interrote V'atne, et it dit. dans
C'onbre, de la tenctre d la porte, du tond de la le Sitence, sans prendre Garde aus poins
DGiece dE'entree Seoncont dNommes erisient, tendns
EEES CIoquet Pas de Catotins santres, - Monsieur Ctoquet, se suis de votre
E eet Iibre Fons somies tibrcet s Des bord)
Eeaponrcts renrerses tombaient sur. le car Ctoquet sourit de contentement dans sa
leean. Supiat oiMait dans nne cle In cons parbe. et lon vit 6es dente Utanches
de poine ormidatte, gui t sanier les verres - An Sean dean, petit picheron do
Cete les ponteilles, ramenes nn demi siterce, Montreuitton, tn ae du ceeur COmIne paS BN
EGEEs Voi aIple, la Vois de sénnion pubtique mais ne prendes pas oi vite mon parls, trahie
RenNEs pItot id pourraient le Paire dn mal.
de Noront, le president, declars.
avi sexptique Nous le jugerons, Le petit se tourna Vers les Nommes smen.
165
CAIATadeS CcontCrte
In vit eIore gue toquet Etait depont oncst, Ile ne sont pac tons contre ous, a11e2
les époutes appurees d la muraille, et qvi E4 pour dui Sonnes raison, dens autres.
aVPait le PePard tranquitle et pi eroisait qui Etaicnt de son dee d pen pres sonant des
CORdES, SPPESTCRE AU PAMS s VeNaiCRlBA
AS BPES.
est rTos ditI Jai vn 1d Das des con instinet, parce gpun mot S'Honneur or.
GeaTnons qui Saimaient micent que nons, d'amitie les avait touchés, is prenaient
et sni Pivaient miCux aue Nons., Sourais parts pour de laible et our Dien inconnu
Oon le Voir en Srance, iais moi, de Paisu de its Etaient pales, et l'un etait tont Btond de
Cchevent tPais de isare et ronsscte, "
l'ontre coté de la trontiere..
ont nont Eenpecher le de parter Pantre, la poitrine eneore etroite, mais
dela porte du esndicat, Ctoquet Pais Voter jambe comie nn Cuirassier, SPait au BBeN
bont de suite Narons, on est en Nombre ton des copeant tPises de pare prune. LCure
das encore CEis Raront Laisser le seus Etaient tont Sremissante de cotere
DPidEe.
Darier
las encore, reprit Ctoquet de vinjurie roi ausss, mon Etienne Snstamond,
Dersonne, mon eCur aa Soint cpance en dit Coquet. 7o anses, Victor Mehonts s4
INNMI OU CORIPSITe, IMaIS JEI PCCONMX DRS PPAVES ECMS de partORt
NORS d'AVionS pas la Vie et e suis revenn Et gpand les trois jeunes Nommes Iurent
Deour rous dire on ctte est. de rous le dirai d cote de Mi, l'encadrant, nn d sa droite.
RaIRe Pois, dent lois, dis lois, tant que e serai dent s ss Canche, pour s empécher de pten
dn Ionde. Personne ne en CIpecherat leT, i Ee lit 3 Pisre tont nant, i etendit de
de vens rester avee Pone. La justice gue pras, et les poss sur les Epautes amies, et i8