Le Tlé qoi téve
93
DGaT En Chien guon Carerce, ctle Pi6, dant lees ois pecnle etreraais  Staiceut pas de 180t
Ceette Jcur tonoue du Pegard Qui ontait, Don ArTAcher la PoItIrS DIS SPRIErAE BUS
NAIMS SRTPTISE, RRe SCCORaICSRRES, RRe EInS EEnorie Doids etcneait souS le Cercte de er
tIIon, nn désir que ce ne lot par Ani ENe se des vones. tlettait a'arretes pour lours sont
Rer les Beles a Ane cherches lu d Noriior
Dil SPire
tons gpand rous suret pacst sente Ctoquets lectit des arbrert 1 ns On
INCnt RRe Semaine iet, VOnS Seret Eont Mabi pomt chet Nous. ccti la ponne arie
AENE. Vons rEles pins nn senue Nomme et dheure est pacoee, mon Pieun ectine
ON VOuS SEEndrait pour EN SPaRS CRlaRt JerEe de Bitre (a de Eronverait ptne pree de
EOt aOn de plaisantait sEndcmmncnt, dconce
Mon pouvre toquet
Elle sEtoiens, portant nne ehaise gette de son ai pen commode Sn essaza de 8in
Nontoit Semettre en place et dess reprise tCrrOUer Dour oi Ce Ni SEvoit AN MondS.
Dpar le trarait Epert s Ctait lere. Noorbit Mais it ne Es Preba pas dovantace. Aorét.
CGOnS Se Setourer itSexecndit le perron, guetgues esSais imutiles pour le luire parter du
ENRt de tour du pare on les peenls ronces pags de Sierre, on d'ontre chose des Cate.
Cournaient sur le Pamsier et 4t se Cetnoid, Pades Senoncerent d Eonbles es ssnecrie, on
tont au bout de l'enccinle de la lerme, pres de d Pesptiquer su le consierait Comme nu de
la loree dont de len Ctait mort Et it Pasoit, es bergers qui perdent 'noace de la parote.
DAEsant ses dens mains eur son tront, pont sen d Den et Qui VOnt SCRts, De SCchantCBN.
Cehaset la ision ltop donce. et les mots Qus ser Quaree les montons et les chiens.
Tevenaicent a Bon pauvre oquet s Comme Le Qnit avails Juc idee pic et Cauvaise
ele sVoit dit ccla Sui, comme eutretois le le porsedait Citbert onraoit micue Pait de
disait Adete Mirctle, la temme qit arait quitler la terme. 4t sen etait parte d Mi
CAaIImEe, CeIe Qpit eut IIÉs ERrtOnt, decbts meme, dent ou brois lois Mois la votoute
Menre d'epandon (Etait le meme aecent, et avait manque 11os eentait loible, 4 restail
de mene Sesle et, dans le PePard, la meme et ise cschait pour rou JaSSer la Semme de
Ceniresee pure a Mlire tos dons mes sens dude Seitman La Cermiere a avait pas Pair
MeOn touet, mire loi se sonttre Qand la de Saperceroir de letrance ture de cet
COOonRTeS d Opt quet Pieut mot, pEns jamais Nomme, pui la Snettait, sou et Mabin. Ro
EeEéentenitu pendant de Ei tonpues annees. et S'approchait pas it la Segardait lsaverser a
NS SCSSNSCILaiE, 1Out A COMx, Sans lesOuvCRir COMr, ORvTIr DRS ECREErS, SCCOMDRREBE
dns paset, et Qui lui nozait le ceur Etle etait marchand on nn Sisitenr pand it Cbait prér.
EOoETa( jotie, eette madane Neitman (Cittiert en d'eMe, aus repas it Chait Sene, et de tevait
Cendit des chevaus qui se Sattaient, dans des seux ou d la derotee, pois, oitot la derniere.
l'Ecurie voiine et is cournt, snrant comme ponchee de pain avalee, 4 sortait. Depuis
E1 ne laisait point d'hapitnde, et d'un cont, gete Pivait au iitien de ce personne N0t
de courroie Souble, it les Separs oi prntale lant de domestiques et de sournatiers, e1te
SVait SORVent Ete spticee de se Aetendre
Nent 9ioedil.
aueot ce que jaicesoir, s Paire du mat contre Jun ou l'antre. Mais cctui 13 Cbai
D'nne espèce NONvete, pEMs SOmbrS, PIRS.
EOUS DctCS:
Le tendemain, dimancke, Mi ei Cconome, ingnietante. auc Paire Ele Avait, des 1e
EIlSortit des que ses Detes enrent ete Ooicnees, denrieme sour compris pai s avait de la
dejenne et dina dans un estaminet d'Onnaine, paision dans le Sitence de Eitpert (oquet, et
ets ne Sentr d la lerme que pour tenuil Poute ete Eritait de donner des prebentes dCe
NN SOuTREe,  Avail CPTÉ, SCM, COIIe MN SOt IOUVaIS PETE, BaIS DA MSRiETS RCn Cbait
Sat Qui arTire danS Rue SarniSon ERr la Conts point cpancee, et Madame Scitman rectait
de Vatenciennes, et dans les Gpartiers enty snsot Paie, anest Pive et Natnretle devaut le
DOOUTieT DRS EI Clle NDPait PICN SCPIRE AP2Je
NINNES I NUOISIVCRt LA PATS
Bientot les ptnies commencerent stom le Pais renvover, pensait elle, or iati
DpeT Les Crands tapours, pendant des se In sour eexendant ete Pappeta. ebait
NINaInES SeCRSéTent et Jaceerent les Nommnes, dans la troiieme semaine d'octobre. 
des chevaux, les pecnts. Lee sour de levs phns poncher de Guievrain vint au Pain Cendn.
Eard et s apima pus Vile dans des Trouittards Dans le contoir de la maison it partemente
QGni de tenaient, tont l'aprés midi, rontes d Srusamment aree la lemne du contremattre.
DEetite distance des champs ou l'on tearait letait nn aoni et nu Nabitae de la levmo, 4
Vaait, et qui delertaient, des que le Sotei lat achetait guectqucton, it Sintoriait des pri
Missait. Puis lépoque vint de Secotter les et de lEbat du betait eaprctait Seu tour
Netterares. Dans les terres detrempees, 541 ret. Eroe Nomme, teune, sut soniesait d'une.
GeIt et Ses CAmarades CONdSaiCent mainte Sande Séputation de Cortnne de Tovaubl e
GIGant les Chariots dGuatre rones, remptie de d'entrain dane les altaires. et Qus aPait BRe.
Detterares, ssqns la sucrerie d'Onnains, eepece de pirgauce soviale et d'aisanee.
3