3
Le Tlé qui teve
13
Nommes de la lerme de Fontencittes et les L'Apbe se leva en Nabe. da Noure tevronse
eItomestiques disaient a Ireprend eont àla Sinmine de soie. Itendit la main.
est bien penn ce Qus vous dites 12
ACPTE."
Dés 9nit ent achevé de Sésenner isortil, Non. eestlasimple rerite, eete que vons.
Comme it laisait eptretois, et s'encatca dans Crovet eette que de Crois, Mourdre, comiele
la Grande STenue. ne puissanee Sourcraine, Sobre Cut Ete de les Stere endsenpusque13
Cele de sa rotonte on cete de sa Sonteur l'en et de disparattre en taissant nne Convre plne
Trainait et le sontenail. tmarchait Vile. 7 Crande gue moi, d'etre touvrier qui s aide 3
INNontait Sans S'essouter, sous le Soteit ar patir la Neche d'une cathedrate..Mais i Pan
APait pIRs de temps ue Jenen anrat A peine
Aent le Chemin Qut BRCRe DN DORTS
létait l'heure ou la campacne dort, dans et on devine les Condations dans la B0nes.
la lantare des moucherons. Gnand Michetent L'abhe toubians avait rapproche de
DOuSSE la parriere s Ctaire voie de la Cure et chaise de cette de Michet. a present, iRe.
Scmande depout sur le Scnit de la Cnisine craicait phs. 11 osait parler, it ovait 6650.
 Monsieur le Care est it cher Iis s personne son dne Sicerdotale, son dne entsonsiastse
Rue Sépondil. eépeta la Question en Secutant natre de seminarite sspirant d la conqulte.
de dens pas, pncgnan miticu de Vallée de du monde, mais dea Sontoureuse au sonre.
AEGuIs Alors, la lenetre du premier Etace Cnbrs nir des premieres deceptions du prebre 1260e
en Iulle arec unS main dui Cherchait 3on Contiaux la taissait parler 4avail soit
VEIT Clle Ceda, non Sans st ptaindre 20 les mains sur sa sontanc. t rsconbait ses pr0.
IEonste de l'apbe se penche dans le Soteit, sn sets anciens, du tempe qu il ebait Picaire dans
desons de Pattee.
d MorTan et COmICnt at Les Nvait ATOnvé
ani cet la encorel. Mn eeet rons, svreatisables, des le deput de son sesour d
IennonSieuT dichet dpitomene doit laire mert Sonbencittes it Aisait ses appets incompris
DESES REECRleS PGIRES DU CONICSSIONNAS I BTES
AiCne de descents.
don, monsieur le Care, se monle. de Estere, on dans les chemins, Qpand it cut.
DOUSS NOMECT NSORTS BRS.
lant Sonpaite guOn pInt a Is Ct QUON DAS.
dn pisnl du petit escatier de pois, ibrours sait, it shumitiaitl de Naroir pas oncore
l'aphe Houtiaux, et ccti es le Mt entrer dans renssis it Passsait entreroir que Ss Cipatnie
lS cNambre Ms APait Jour SCRblEs QHaIrC pOu SDES CCNS SCAait demenrEe CnbilrE. E
Chaises, nne table, et la photocraphie de la gueson espoir tromne seprendrait tonetemys
Vicite maman. Sur la labte nn reGistre Etait tonjours pent etre, son Niveatt, COmiRe lCNr.
ONVeTE Ct i avail d cote un CAPRet, entre des puits qui Vient de loin. (Etait bien 10 B
des pares dnquet l'abhe, avant d'ouvrir la de la mere Noutians qui partait, nn entant
lenetre, aPil pIiS5t une Seuitle de papier du peupte ordonne pour le Satnt des ontres
DRVATS
CeNeE d'Aspect, mais conscient de la Cran.
d'it appris Eincident de ce matin, dite denr de ss mission et ainbitiens comme BEr.
DPEITE. IIa di rous EEre brés penibte.
IISCTONT RN de les Detites ue le Souued'En
aOus Cing ans de ponne rotonte, recont nont tranctCure atsement. et ioulre tont
DenSE de la SOrte.
dont dans lenr lamitiarile avee le divir.
4 Jne la jEer pas perdne, rotre ponne de cnhardiesait puequ d'appctes Mtichemor
Notonte, monsienr Michet de suis sur gettes aii s. Michet scontait, aree la Sextstude
dNetonche guctques nnes de ces Sttencient sut eaintenant gvit Etait Senu de COnRiesBUNN
NOnS eNtOuTenb. lenci, de Cuis sur que rons lErc lort de l'etite opscure du monde
RNVET Aed paronne en. en Sentitnomie.
VOus vOuS ETOmDEE.
Poirier vons dit l'atbe ttonbiaut, aRe
aaiun ETOS SScTilce dPaire, et que ai Nesite
aest vrais tons tenr en sonter encors, Sonrtant Pien de Menrit sans ecta. est le
aNon, rous rous ttomper de terme Cnmier des tCrres Elernetles. Nos joies, nor
Monsicur le Cure, lasseet moi rous dire que Souts, Notre tepoS, Betes tiTes coupees, ne
NIOMS DOMS COMMSISSOnS MEt et Que Se le re chees, Coutees aux picds et Qas nous 1ont
SEctle. Vons dret en penr Jenonis perouade, pitie, mais qus resaittissent eN Mercitle
GCnRe dit, iet en paSS bten ue le care Etait tonsoure. dai ele tache. Cxoirier vous Bue.
lPOp pien arce le Chateau. Mais, qand 1e ron eveque  a demande
Chaatcau, ecet un Nomme de Votre dee, ond Anois
DsEn pTés, En Etre Sans Mondanile, Ct QMiRS de Paire la guete pour le cutbe Dans
DOaS RRe Seunese lote, se rons assRre, pour Fonteneittes
GQGNoi de Pir Venct, t nous avions canst Sonvre monsieur 12phe
CCRT dCceur deut en trois lon sentement, re ls demsnde dent Pois. dai Pe
Ceont d Eheure rous en srier dit de pardonner lnoe. dai Cerit de leras P'annonce a
Een eprétien. (est l0 Vrai mot. lour mot le Crandmesse de Secevrai les orandes Mue
RESE du SSCNEItNOmMe, Cest le Cariet.
INIICIQRES INS de Mes JarOissIens PORdrONt