Le Ee qui déve
1
ae Gaits epantent, Sconte, M Vien Les compacnons Piniterent sne Etincette
de soie itmine les sens des Nommes, 1a
ACRE
La lorce du rent, les rccidents de terrain soie matsaine de verer et Aisurier impu.
evaient empéche Michet d'entendre sen nément l'adrersaire. M passerent. Presque
Cendit cetle 1ois. Dans les pois, d Ganche, tons eependant sonterérent leur Chapenn, et
de Portes roin, ardentes, mnsicales, cpan Naroux lut du nombre Ptusicure dirent, sin
(aient l'Enternationale. Les parotes, presque terrompant de Chanler a Fonsoir, sesstCursr
(outes, se Nosaient Sans les Sotitudes boisees, I5 sEtoicnerent dans la Sirection du vitage.
QGNcIqReS RRES APPiVaiCnt, distincles, aut INe AItre tTOuDe ATPiVaiL, pAMS NOMSTCRSE
(rcitles des denx Nommes debont, cote d Its revicnnent de mes pois, dit Bt. de
(ote, damis lis Vigne du pois, lace au pruit Mterimier, et is insuttent ccti qui teur
Conne du paint u les connais, ces paitards,
Ji Crandissait.
es canailles dit le Sencrat Pent on Les tetes sertaient de lombre, mne d Rne.
(hunler ces Norrours 3
8 Sonl 18TeS.
est nn Pice de pIns.
aons, repondit Micnet.
D NOIIES SNNANCAICNt, CPIAnE OI MNCIS.
Eevant leur eNapeat Ou Sestant COnvCrts.
.dde la Naine guon teur s Versee d pteine lLe Jenne Nomme les nommait dmesure
(outeitte Mais combien nont n d'bord pampoicnant, Veepard, Dixneut, Setisaire
Caradss, Supiat, Citbert Ctoquet, cctis
due Vetiquelle Ele Etait Bette.
n Croures Le menrtre des otcieres Setournait la lele vers P'antre cote du b0is
aon, la Patcraité.
Picoute
et Gatnait Qpand meme, -Eontronbade.
Méchin, ladovan, Surce, Fandhon..
des pucherons approchaient. Le Fents Candhon, mais, de le comnais Mot.
EGORr SES ailes Froides, portait tenre cris. lat ausot lect an de mes caratiere di s3
NNOIICnt On Cul dit des cantiques. 185 en CIR9aMS I TaS POI eQue Se Sais en Paire
arrient l'ampteur et la tonoue resonance d Candton,
EParCTe la Soret. La Nuit commencante de la pande un Nomme ee Setacnd, B
Teentrit l'espice attentil ront d cont, MN SPand POus aIs SCMs PiCRTS Ct NobileS. 9IS
CrOnpe tNommes Sépouch par la Gauche, avait, Matpre le troid, les poiccts de 5
C ans l'itroite tigne, prceque perpendicutaire chemise reteres snsou au desous du coude
aA Celte on se tenaient 4t. de Merimien et et Sa Veste attachee au cou par Mn Douton.
ESsOn 1it. Il marchaient sans ordre l'undent et Nottant en APPiere.
Dortuit an ctairon en sautoir, ptnsieure Cest pien 10t, Candhon, le cavatier
SVSICnt sur Eépante nne perche, la a Parcs s de p^e classe du de escadron, dVincennes
Gis EaPportaicnt de la coupe et dont let Nein. de le reconnais.
Tremile, Nerible, pattait en arriere les Enapprochant, homie s'etuit decourert.
levitles du chemin. le premier, en lete, - Pus, mon Senbrat
l'Etait Narous, le président du esndicat d la bonne peure, lu ne rectes pas coite.
ddes pucherons de Sontenciles, an pale comme ces Malappris qui passent devant
a la parde noire, nn Enéoricien, nn exalte mot comme devant une porne Vn cs Aone.
PPout, qi ne chantait par et dont les vens devenu amateur de Srercs.
SraICnt du desd découvrir les pourrcots. d Aon. de sommes Das en Srere, pour le
ECcEEOte de Mi, dens sennes ens tendaient lenr moment.
Goitrine an Sent et Pigient en Chantant. Puis, Comprende pien, ee Vcet pas li Srare
Fenait Sitrenss, arec une lance Eporme que de le seprocherais ecst ton Aroil, M
9Uss Me Siraine d'ontres, risages trustes, lamitle susst cst en SrÉre.
Eescitlis ins terncs, mouilees de sucur, poudres Let pucheron paussa les epanles, en Piant
de morccaus dle lenitles, seunes Cens pommes Pous routes plissanter, mon Senerat
EeNire, tons Sétue de Sombre, coilte de cas Mais non. la Sente diterence aree rons
IncItes ou de Chapeaux de Sentre mon, tons autres, ecet Gele est en Préve depais
Dortant la carnassiere ou la musclle, qe galre cents ans, ma Pamille, et gette en
Contaient d'un sent cote nn Bitre ide et 2e a Sronle pour serrir le pass a Den prés Or2
Ppeste de pais guon varait pas manEe Euitement dans l'armee, Sans le Clergt, dans.
Enand ie déponcterent sur le carrctsur et la diptomatie. Pous Narons pas chance de
QuMS AIerCITeRE les dens sourscois imme mattre, nous autres, ni de Chanson Cc51
Biles d Ventree du chemin de Fontencittes, tonjoure la Feance. Mlais 10i, rovons, tn1e
EilS Nesiterent. La chanson s arreta dans la Souriens eneore du SeTiment.,
Douche orerte des jennes sui Marchaicnt Ous, mon Seneral
eEeNn SPant. Mais Narous, qui ne chantail ad u le Pappettes nes MAnCuvreS, CEE
Ieequeld, Seprit le Couptet d'une roi ent. Septembre Et les Charges El la Pevne.
NVTÉe et NoueuSe Comme an Brin de Frenc. Oui, mon Senérat.