
Le Eequi déve
25
tiques, qui Isaient surtont le Seuitteton, d la cire ronce. Mais, quand l'achctenr demn
CanSe des Nistoiree de temmes, et les Paits dait la Iivraison sur un autre point de l
dircre de la Pésion Le reste rEtait que par Stance et gon aavait pas de bonchen
COnTu, et itnen demeurait, dans l'esprit des disponibte, d. Sortier disait, sachant qi
NommeS, Guune ESpèce de prume ardente, ptaisait à Citbert a dai guctqunn. s 2
Ean Sentiment de mécompte et Senrie du Citpert Ctoquet bt le Vosage de Gson dens
Chanecment. Ine sente notion subsistait lois, ccti de Settort, ectui de Nanes et dan
Adtans l'esprit apémie de Citbert Videe de tres encore. Les teune Nomie sequérait ainot.
Inslice. 1ne Vétendait quau monde pien plus Sinitsatire que ses compatnons, pinr
NOorne que Ses Sens pourcient roir mais, d'ontorite, et Quctque notion de la variete
AElans Ses Petations d'Nomme d Nomme, Sans du monde.
ESA Conunite Quotidicnne, et Sans sa Maniere d Sinet Guatreans, comne bls de venre.
de sger les autres, it montrait une Sorle de Marait eté dispenst du Service mititaire. 
DASSion pour ee NInsicurs morts de ss Pace Cspert passait dezd pour un Nommne Piche.
E'araient eins doute aimee it Parait dans Ponchant de Cros Gafes, ciny ents SPance
de canE, Eelle spit de leqite qui serattait depuis Pice de dix sept ans, ne depensant
Gitrlois sin s la Perotle. S4 rozait un de Pien, aant Nerite, en outre dune pebite
EGES CAmiTules laire nn Maurais tabour it Somme. a la mort d'un oncle, Aucien domes
Serenait ronce de cotére, et remettait st. tique de lerme et sournatier d Cousla Ville
IeNéTne des pcculs Sans le Sitton. sit entendait itavait le droit de Choisir parmi les mei
des journatiers de la Picie, ou les Nommes de tenres Pilles du pazs Ctonnement Put Srand
E'ontencitles, tons pucherons aux mois ti. torcquon apprit gue Gitpert a Cansail sBVEc.
NVETET de Panter d'aroir Eriche dans le lacon la Mlle d'un petit pontiquier de Fontencitte
NiTe du Bois, - les Prandes Etaient nom. sarchand de sucre d'orce et de Quincainlerie
NTCMSES, IaRTaIS CmPilace de la montee, pa de drap et de Paissete ptanche. Ele nctar
TrCms réscrrés dont tourrier cNace la pas Piche, ete avait pour pére an Alcor
RIIIITQIT SORES, DOi GROn R a Enote n pas, tique, on Sarait grcte avait plus de Cont
Cndre Iisrrees d'éclats de pois, potles de pour la toitetle que pour le travail, mais.
COTEES SaIrnies d'Einterienr de peturce d'arbres Qpand ette aait passt sur la pace, le d1
CImmpere it la Cerpe, -it disait tont hant, manche, Nabitee comie une Same, les che.
a lcIii qni a lait ccti est nn maurais ourrier s Veust Seleres, les ens Srittants tont cerctee.
Et pi les Picanements, ni les Srocnements, ni d'ombre et les tevres ourerles, tasssant voir
Moe injres de le Paisaient se depeer anant ses dents ptanches, tous les jennes eens du
AMS MeNAceS, it ne les entendait jamais, tant pours disaient en Piant a Potce 104. Vap
Celes Etaient dites a Pois passe, car iarait liste, Pot ce boi, Sean Pot Ce 1ot b8an
As poines dont on arait peur, et une Ma 50isa In sour, Eitbert, qui de ptassantai
Nicre de regarder en lace Mut promettait das sonvent et se contentait de Pire CN BOr.
Rase Suile A Toule prOrOculION.
Seant ses Monstaches ptondes, se levs dE
Cette pumeur Pude et Combattire le mit mitien du caparet ou Suraient trcnle com.
AIS pTiSeS, pEus d'une 10s, arce le patron, pacnons, et dit a lest moil a Et aussits
Nni Commandait Srierement et Nadmettait it Erareres la route et satns la solie Mle. 
Dpis de Niscussion. Lies domectiques pins on les vit tons dens descendre en a Cart.
JCUneS Re Ii, dans ces Secasions, ne Man Sant d. Ld mére toquet ent de la peine gnanc
QGnaiCnt pas d'insinuer a Pars done, Citbert, ete apprit gue son Gitbert avait choisi a nne.
lis rEGter lon compte et Velens s Ettrois moindre que Jui a Elle cssaza de tubber
8́Ois n moins it arait dit a Se partirai s mais ete etait devenne ss vicite pr etenavai
Mlaie, dhaque lois, l'amour opscur et pr0 ptus que la lorce de dire non une lois, sour
Ponil 9uit avait pour la Vicie et ausst la dire oui ensuite et pteurer en se Cachant.
DensEe Que Ce MaIlre MMtoritaire Ctait Icls EIte Surait VOut QuS le MAPiaEe Ct AICNE
Nabituettement, l'araient Pait rester 4l. 10 dans le mois de mai, car elle ebait devote
MOré Vortier, 541 ne l'esprimait pas, prou dla Vicrge. Mlais des parentes de la Mancee
Pait eependant, en tonte sccasion, la con interrinrent, a Les Blles qui se Marient en
Narce nit aPait dans l'enpérience et dans mai, disaicent 115, ont trop d'entanbs. a Vt ce
l probite de son premier domestique Guand Pt au commenecment de pin, par une jour.
Ei1t derait expédier des Teuls d Paris, i les Pat ree Ectatante et ponne pour la moisson, que
EGeAIt decompacner par de toncheur ien conn Citbert Ctoquet mene a Peciise la Dette
dlans la Contrée, de pere rontpetit qui, dent Adcte Miretle, la Eille de l'epicier de Fonte
lois par Semaine, de jin a ln norembre, neittles. Pout de Pittace etait sur les portes
Condnisait d la Piette des sacons de Des pour toir ces dens maries, les phus Dears
tIa, et Papportait de pris au etereure de Vannee et le cortege qui s aMonceait snr
S Sans de petits sacs de toie exchetes arcc de les posces du chemin montant Sn arait sir