10
Le Eé qoi teve
Dar des Maies de champs, tantot par des te marchaient done, depuis ne demt.
IeISonS Dasses et Sapprochces, tantot par Neure. ln arriere, nn Sroupe d'Nommes re
des mare d'nsines, ou par des Prilles derriere nait. n ponvait derines qits etient
Nesqnettes on devinait nn Docquet, nne petite sennes, a la soie de teurs rois qui sonnaient
Entaie et le toit laree onvert d'un Notet pour dans a puit. Ftourmet indiqus du Aotct, sur
la Cottine, un Ctocher parmi des arbres de
800IS.
d'antres routes parcitles conpaient cete pouittes.
Rd. On montait, on Sesccndaitst s arail,s loits lEetsse, dit it. la masson nect pas
dans les crent des coulees de prairies 9us 1oin.
Eee Serdaient dans la prume. Pais, des to0e d ce moment, les trois Nommes qus Ve
MmMNnenIS euvrierS, des bess de sas etagis sur ine naient et qi Ataient dépaeser Nourmes
CcOle le vapeur ronsse l'une Sate de cate ouse Sarreterent, et Jn dcux dit
Ieouvaient des ombres, euecédaient d Ces An ecst tot, Vicuxs Jun'ade pas besoin
Cconrts lrapments de pordures non bsties. de dire on tn Pas, s7 Pais auss1
Dens noures phus 10t, au moment ou i CEtaient trois ouvriers de la région, dens
EenEaICnt dans la Gare de Guievrain, sour enetatureistes de la Couviere et nn vatbmnan
SEendre teurs billets de chcmin de ler de trammas  svaient nne petitle vatise
DON RU SaE E la main. Apres les Aroir nOminES.,
Nourret svait dit d son compatnon
de ne Seut pas Jons CImCner par tonrie designe son compsCRon.
SeMaTpTiSe, Mon pauvre Ciert Vous Maret  En Erancois de mes amis, qui vient
EGRITS de COntaRce, mais. 0 Aois rOus dirs VOI COIUINCNL CA EE PASSE, CNEN NOMS.
esn que le vais laire a azt Depuis le mois de Cest pas secret répondit le Matbman
Inas, 5ai promis de s Eendre. Moiet d'an en Piant.
ITES, des centaines et des mittiers de camd Guctques pas phus toin, its turent rejoints
l'ades petees, nons avons lsbitade d'alter par Guatre mincuss du Forinate, qut arri
de tempe en temps, paser toi sonre dans paient de P'ntre cote de la cottine. La ronte
RIne IaISon de Setraile. ENe est Bette, notrs commencait dSescendre. a Gouche, Sans 10
IeaIson de Past, on sest pien, on vit en enur ss suivait la pente, n laree portai
Ceemble en Entcne parler de Cetssion, on Ctait ouvert à dens pattants. les Bet0o
apense dGutre choce Qns Ses aMaires, 4ot entrerent en Setoton, comme Chet CM
ie na jamais le ccur si content gue dans ces cans attendre, eneadrant Eitbert Soquet quis
Ceonroe Mais et ca rons Pait penr tont de regardait enricusement. st se tounrait dans
Jan jardin montant Jne alée Sibtée tournait
INCIRE  de Put pas SCnr.
 reres pien arait Sépondn Esbert, antour d'une petouse ronde. sn deti, is
Cnand 5ai donne ma parote, se ne com avait, parrant le jardin, un Crand châtean
de picrre ptanche, d Souble Etage. su bas
NCRES DAS DAT SECRICT
dn perron des ombres Sapitaient, Pand
Nourraet svoit esoute en Piant.
dons ne Seret pas le premier Srancat donte des arrirants, et en paut, nne autre
NGRe Eonras etment arec Iot In VOns Ee Ombre tenoit 3Dont de pras une tampe m0
CEEVES Pien Et vons en Coutere den de Ion le Vent lassait tumer territtement.
Ngie Et pais, 6t vons Pontes mon aTis, ETiste Par ses Chermant M41 ous roid.
Comme vous letes, rons dret Sesoin de Voir Nenin, et vons, Serdact Sonjour) M Pais
Poid, Neins Entrer vite..
AN RORUCA
Navait ratson ptns encore qui ne crevait. Dui est cctits, qui ectaires demands
Eimpertait dCibort d'alor iet on 1T Civert.
Da plns Srande crainle Etait de Se retrourer In Pere sesuite ecst ens qus DrÉ.
SeSent, d'etre Pessaist par les penstes l'Apandon chent 11.
Eet de mort dont  sentait l'approcte, an - de nen arais jemais su. La rexsembte
INSIRArS IOICRt de Bilence. CCEt pONrORuet, aIS BREPES CRTÉS.
teont de tons de la ronte iarait paru presque n monta les marches du perron, et tt
PEAs, de CeSSInt S'interroter een COmpaTnon, srésente par Ntourmet, sans etre Nomine
C ae de e e Co ae   Ee
de l'aroir recnciti et Soicne, mais Sune mands pas phus 10n6
EGeRETe Choie CNCOre, de Re pas Pi avoir de Parlait mon cher Hourmet. 1ous 0
AendE a Aue Sect it passe au Pain Eendn, sogcret a Cote de ons. Satut, monsieur..
RVET VORS Ele Chasst Eles rous parti 80 Anten vois d'ontres qui arrivent 
Contsirement et pourqueis  ton tourmel let it se pencha de pourean, au dessus de
EEtait contente d'un Iot Vapue a Ldansss, la patnstrrde.
5oi en de la misère ptus que ie nen pens Cnbert sénetre dans un patt tres ectaires
let plein d'Onvriere en eostume du Simonche.
DOTIeS."
6
8
1