44
le Blé qai déve
Setait tont pas, entre ses draps Tuguent, ptiers, Sotitnile et richeese aux deux cotes
dimvises en erorses cxssures, comme de la d'un puiesean. (ar 1e coutoin de la rattee, on l
Fapait dMarbe doue et tégd moiree par de 
Dace Qui lons Our N DTÉ
onS II5 ront pds de Quos PIUre
NCnt, eN APPiEre INsQN IRS COTEES QRS MON 
ocdnaee le e one e  e, anl Mones Pa, 6, d ous, 50an, ree ne e
Cente de la porte. Vonte la Poret se tassait. 21 Nertages, la piviere et les arbres, tourne
des Iots Sirent. Le Paseant avoit u de la arec eus pour repoindre le canat du Virernais
NIiere par les lentes du votet.
Ld Poiture, eant guitle lt route, suirait
eonsieur Ctoquet, st Vous ne Sormer nn hemin parittele a l'Aron, puis une drcnue
DES, COIICNS AIICT POMS
Concue au mitieu des pres. E40 Parsetd
aat, mon Earcon Lui es tn douc n derant n chiteau du some siecte, tont
Canc. La Construction n'etait pas imposante
DCMS CRETCT
Rd POin plus Dasse, reprit
Comme Cete de Contencilles. lad C'ncreuse
on de nentre pas, dcauce de Navons arait nn Crand perron en ler dCheral, Mn
MNais de Ouis Aree NOMs, MONSiCur Ctoquet. ret de Chausste surctere, nn Etage, nne trise
In paS SEtoiTns, tePer et Se perdit.
eCet des toits d'ardoie perces de deux M
Gipert penss que cets qus Ctait senn carnes Sentement. Dn cote droit, an pavitton
EePait pent etre le Rle Mepant l'ancien tuitier, pas. d Grosse catotte mansarde, rappetail
Nan Senne pomme qui aait du cecur, on le l'ancienne demeure qutrait rempticee, en
NEVait d Sa mine, dmoine que ce Re Bt 1760, la P'ancreuse nourette.
Etienne Snstamond, nn soti brin d'adotes Cest 14, dans cete terre lamitiale, pue
Ceent, dont en paroles, et qus Satait le pi. s Etait etire le licntenant Sacquemin, toroque
en 1801, It arait Sonue sa demission. Iarait
CNCTOn, les SOIrs, COmIRe MN AINS.
Petait pent Ctre encore Sean Scan, cepi ators trente dent ans. ttamenait avec Bs,
GeGns Elait Sescendn de la Poret de Montrenit dla Fancrense, sa temme et une petite lle
Ion en SilMant. Lee tesot ne put deviner de Quatre ans, Antoinetle. Vrés pou de temps
Mais, et petite que soit le consotation, eMe aprés, et a peine remis de cetle terrible 50.
Derce. Gitpert dormit Tientot, la nuil pacsss consse d'une carriere qui se brise, it perdait
NSame Sacquemin, emportee par une al
N8
NA NAUCREOOE
llaque de Sippe inlecticuse, en pteine sen
NeSSe, en pleine Tcaute lt 4 ne Ji restai
AOGue l'entant Stenreuscment, cette Cs Appar.
Cenait d''cspete nombrenee des Etres 19n
SotatCurS, par qui le monile peut Supporte
Le Sotei de la Mn de mars cst dejs ril, sa peine qus comprennent l Sonteur avant.
Gnand la Trume cede Ete sEtait disoipee d'aroir souttert, qui la derinent partont or
SEVanE IIdt Dens Neures renaient de Sonner ete eot. la Commandent sitencicusement, er
Dr la Poute qui Va de Contenciles d Csns ne pourant la detruire, la ticnnent sous tenr
l Pille, Montant d'apord, puis descendant charme, comme une Séte dont la Crnauté
Dons Semonles en Sente douce la Grande da ptns de pouroir gue loin d'oux Antoincte
Conrbe de lerre que Conronnent la loret de arait Saure du descepoir son pere trop Aure.
ToncS et Cette de Cons la ment alerane, ment eproure. La prandissant, ete Ctait
EEIcee dla Victoria de Michet de Mesimien, derenue la conhdente, l'amie, le puide meme
Eotlait Pile eteitee par l'odour des Seves de cet Nomme, qui aPait conscrre toute 
EeN MOUVCmCnE a Sans sésinons contait des Sisncur de ton et, en apsparence, toute 16
OonrecOnS, CReore Clos, des Netres et des neroie d'ontrctois, mais dont l'espril 560
Cehenes. Mellait des Ieure de pourpre our Pait. dés quon lus rappetait les deus ponteure
des Noules poiles gron domine ere la disparue la jeune lemine morte ou l'armée
Conche en passant suprés de la Vicie et qi detaissee. Ces sourenirs l, Antoinetle sente.
ont Comme lScéan, d'ontre timnite que ponvait les Croquer EMe exrait la maniere.
Noriron Le Cenerat et son 68, asots lon Mais avcun etrancer ne derait latre Atusion
DrEs de l'ontre la lete terée et potonce dans dCe passt Sontoureur E4e s Veittait, ette
lair deger de Ce premier printempe, se lat ctait tonsours 14, etle Passait nn SIene
EaIent, epacun SOnECant SON SeVe et SIrant a Paiset rous ne parler pas de ces ehosest
des sent les troupes de Iinots terees an bord Vile Setournait la conrercation, ou bien ette
dAn chemin, ou les pies aNairees et Quiportaient S7ictait detendant son père, l'écartant du
en lEaTeTe du Dec la Charpente du nid. Ie dépat, aree nne tendresse inquiele, orr
SEgient cher les Sacqemin, la Pancrense. Sraccue et comme maternette.
Bientot de pazsace chances, de entrérent La Poiture a 'arreta derant le perron de
dlans la Pattee de l'Iron, pres immenses, pen la P'ancreuse.