le lé qoi seve
3
MeIhet se penche Sers elte, et dit tont pas Sous prenons le chemin de la Carcnne, nest c
DAS
de rOMs eN PPiC, MaACMOISCte
eademoisette Socquemin se tat, lremis Par l'attee Sabtee, Patissee, nette comme
CGeante, la poitrine encore sonteree par tems nn ragon entre les pres, le Cencrat et Ml. 3ac
tion. Vres Pite son sot Picace perdit de sa Gcmin prirent les Sevante, M. de Mesiier
Ceotere EMe cnt un demi sourire qui Sadres dAroite, laisant de Crande Sectes, interre
Éait dMichet, et qus disait a Cest pour eeant, se penchant, et parlois, d'un cout
DOus que e cesse de delendre mon pére contre de canne, Etetant une toulle de pisoentit
de rotre n Le Cenérat ne la Pecardait pIns. 7 ponsete au pord de Pattee, d. Secquemin.
lepeGardait Sacquemin (ctri ei, entonce dans moins Nast que tns, macsit et sen prodioue
sSson lantcuit, les bras raidis le tons du corps, de Cestes on vorait sCutement, de temps er
Cermdit les sens, comme un Nomme qui temps, sa lCte Carree, eoilee d'un chapear.
SOuRre CPuettement, et Qui ne Vent pas 1e mou et Qui disait non, on qui Aisait Ous.
taisier roir Entre ses cite, denxs tarmes d cinomante metres en ArPiere, Michet
Contaienl. I1les sentit tont sconp, chaudes interroccait, s ansot, ectle petite Antor
ESNT CS Souce, et porla la main dson visace. aetle Sacquemin, dont l0 Soter, Pair ct
Gesss rette main, tont Nmide, 4t. de Mleyt Merte d present, comme une Srande MarSe.
MeniGn la prit. Les deus Nommes se trouverent ctaire antour d'une Sancnine enrctopoaient
la Sennesse EMe n'avait pas d'ombrette. 410
Depont, Vun Sevant l'oubre.
aSacquemin, se nai par cesot un sour de Pavait pas de manteau EM souriait aut
TOnS reSTCtleT MON AIi Sous D'arons pas cNoses, dCause de Pime gu etes ont guane
lit méme conception de l'armee. de suis Sune etles sont aimees. EMe les Sestenait de 
SMnlre Senération mais l'estime, rous saret, main la Garcnne, nn EroS Toupuet d'orme.
l'alection, 'admiration meme, Pien n2 et de Chencs en arant la piviere, l'Etand de
Cointaine de la terme, les tointains de 3ar
ChanCe, Nien
NS SE SeNArdCTent CNCOre, SIeNCiCRsCmCnt MaRlPaS
NNOMS SIIRES COIIS NOS Ce BAVSC
DES MaIMS SE SEpArCTCnE.
.e Naurais pas du rappeler ce son nestCe 92s
Venir 13, s1 Setass nn Nomme Nabile, comme Erotondement, mademossette.
Oon le prétenit, car jai un Serrice d rous de Moi se suis lotle de Ses prés.
Menier EN Cranil..
aMoi de Ses Vorets.
aVant mieus mon Sénérat, S1 de pais -Mois de Sa Ctarte.
NOus le Pendre.
ous le pourCE.
--ors, dites
aMoi de Sa sotitude.
Sexnre qui Pit et Sean Qus Dteure.
AAIOrS Sct Ce QRe FOuS Eles STAIment Sear.
. de Serimien recarda Miche et Antoi qui pteure
N1te
DEOEs SOnUenE
achors, st rous ronter, les entants nous tes eest detendn de nai pas la Der
NITTORS
INISSIOn de PEre COmme ON PPÉlCRS BRS
Leabte derant de perron, a toncue prairie lont les jennes Rlles d'anrais encore moi.
ens pente le Blet Dlen de Paron, la cottine cetle de mabandonner d la metancotie, 
NerOcuse pi SCMontait au Aeti, tont 51 oupposer que Jen Eusse tentec. 8s a Mue
NpPait rjeuni dans la Mmiere neure. lee Cé qan dla Pancense, qai a le droit d'etre.
RNÉTat paSSa le premier. et la moitie du perron, lPite Ins et Gus Souttrirait Erop. de suis l
Ntinette le resoipnit et, se penchant, par soie, par derou de ouis la distraction, 104
POi le préent et l'arcenir en Jutle continnette
lanl dits
aCintrat, rons ne pardonnet, nestce contre le pas6.
DaSai Cté Pire. de suis lettement pétrie Le doit Etre ditheie
de cette Nistoire de démission, notre theme Ette SeNechit ne Seconde, et Sépondi
de conrersation de lous les sours..
SETiCnSCmCnE
ons ctes une brare, rons Ctes de on comme tont ee gon lail D9r
ESANS MistaITE RE POMS CICISET AS CCls AIOMT CSt lacite..Fous Sevinet es Me.
Ae plail.
DC VCX diTS MON DETS, SI CPait SCRS, BRPCI
Ee se mit d Pire, tonrnant n pen la lete des idees Noires. son segimenbrda Carriere.
Dar desons son épaute, pour or eon Pit pien, en prisec..les Soncis d'atlaires, les Oonvenirs.
AaAPTiEre qe tont Etait Bai.
DE Re EMES RIEIES EORE SPMCIre ARRS CORVCE
aVtpais, senérat, Si lant tont rons dire, sation entre votre pére et le mien. d'ai Br.
al'AI parte parce que ni, i1 ne pent pas parter Pair de Sortir de mon rote. Vous 8'aror err
de Ceble Choc ls Serant d'onbres que moi, aestCe 9as
eccla Ji lait du Mal. Attons, pere de vons Auen sarer vous)
taaIsSe canset dres MonSicuT de Merimier. EMbien tnon, ss Sestais de suis eparre