
129
le Olé qui séve
Le Solei Iicait nn pen svant de dispi Est Ce que tn crois que de las oubtie.,
PaIITE
De len eMs MNPaNl QI aI DCIiEr AORE
4
Enand le vent du platean soutte sur son Moi monsienr lortier, e rondrais
TOnt Iouille, Sibert dlentree du petit reparer le tort que de rons at Pait. s0 von
Cehaemin de la lerme, s'arretd. I etait sein drais rentrer d la Picie
GNante pas de la Vicie, it Vezait de cote, VnS ae mis le temps, Gitbert Ctomuel
dtlans le sens de la larccnr thabitation de lest done parce que ln nas phus de Vorce.
M. Sortier, puis le COur eN COnlreBas, aN DRe E BRe PCViCRS.
Cond les porcheries et le pontaitter et tont Aons done dit Gittert, en tevant
DEEs, ormant le Eoisieme cote de la cour et de Canne en piais, comme MRe COBRÉs.
EeepreSentant en toncueur letable des pecuts, Alors, eest parcs que 44 nas BIns
R'etable des Vaches, la Srance, l'écurie avce d'arcents
les Pigcons sur l'aretier Ls terme sembtait Econtes dit Fhomme en S'Approchant
AOSCTEe.
D'IN DAS, NOMS RS DONVET DAS RS PEPPOCRC
NOEt eN VOVRTS, SCnt CITES  IRMPIRRTS d'aroir Serdn mou Pien pour paVet les Aebte
RIUeTE.
de Ma MMe. Oui de Vens Gagnet mon Dai.
Eentes dans le Chemin, et Sorance sue et de pens le Gacnes partont, monsieur.
GGn Iitien de la cour, et de Lint Sebout, lortier 51 s0 reviens ches vous, eCet pourt.
lce d la porle de la maison, sui Ctait CIo0c. la justice que de Pons dois, et parce
AEe Ganche, abrités par le cur de letable, que de seras moins seut, la oi jai 616
Aent sennes domestiques de la Vicie dete senne.
Iaicnt nne pument et Galre pecule de Tapour, -de Pai dit i s a Pinpt trois ANd.
eEet ItS ee mirent ddesicuer du doist P'arrirant, a Meme Gpand ln seras rieux, jamais se
ClEire d son EIIet. Lat, It les ienors, sntant ae le Seprendrat a de pai Qune parote
DQGRe des moncherons Qui CRSSCnt Sanos prEs Moi snset, monsieur Sortier, Javai.
de Pus 1ue Sétournait pas son rePard de la dit. a de Vens etre mon mailre. aA Dré.
DEorte du domaine Nattendait, appure dnne sent. se ne le pense phs a Ncot pas 10
Mein suT son Seton d'épine, son paquet post iétier qui loit gon eet Vibre. d'ai vNC
Cher les Picards.
AEcrre, prés de pris.
EEt plns de cins mimules Séconterent, Ln elet, on ma parte..
AaprES Lecquetles Gitpert enters son Chapean dl Fortier ent un petit rire sec que 154
N Senait d'aperceroi, derrière la Pitre, bert connaissait Enand d. Fortier taissait
EendaIne Sortier, tonte ptanche. La porte Sattoncer ses tevres Sereees, ne Putce gue
Se'Onvril et Ml. Sortier apparnt sur le seuil d'un mittimetre, eeest pit pouvait revenir
As ide S'avance Das. lxncien mattre de sur son prcmier mot.
e NOus en pPis, MOnSiCur Sortior
Gibert le Piche lermier, devenu le prin
EeIpa personnace de la commune, considerait de P'aime, la Vioie
de son tour ee sonrnatier dont iCherchait 3 Le termier se redresss sous le coup de
deviner les intentions. a brarere le cour de lemotion ni ancst, tus surtout i aimail 
Jn dPontre Nomme, des pensees, des Vioie a ea droile, it Aercerait les denr
SCemandes et des seponses muctles, eNoient pouviere, dens ringalets de dix pait ans.
Et VeNSICRE e PaNCRRe aRSSt Siotente QaN IAIVaiSeS AEles, mORvaIs CCPMTS, RétaE
DEeIier onr Sonllait le cenr et laisait tren. et parcils s tons les outres domestique
DeT les tevres Pasees de M. Sortier tSnt qon tronvait maintenant. 2t tont prés
EN SUait GIIpert, TNomine ancien Sans doute.
EnT Le point de Crier.
a Nors dies, Ctoquet, ma conr reet pas mais qui aimait la terre, qui ne Tuvail 199
Dour des domestiques qui mont epandon de laissait point se perdre le pien du matbre.
NI SVAit IORCRE Ct SCIRE Cpaque mollS de
Aco""
Mais it Cemargus que le sournatier avait la prande tevme.
de Chapean d la main, et i dit, tevant nn d Sattendrit, en catentant intéret qui
NVail dSeprendre ce Citvert
NONTAS INONE S NOIliE de SON VCRtre.
dViens plus prés, Et E ae des Caisons -Viens, diti1.
Et it tendit la main d Citbert, sour 10
DEITe AOMS MRS BRE
lire monter pncqu à Pis.
en ai dit Coque.
E8 Vint danS Ceecer de tenir ees Sens levés (es Quatre marches tranchies, le sournatier
Dont due d. Sortier pat tire dans la pensee redevenait domestique de M. Fortier d
de son ancien Somestique  e xrrela dErois Vicie de Pontencintes.
des dens Nommes purent d'Abord dene
DES Au DCTTOn, Ct ASE CORvri
aMonsient Sortier se rons at Pait du rerres de Pin rouce du Midi, coux sur cont
tOTt i a Vinet Eroi ans, Gpand ie rons as et maneerent un biscnit, en Sicue de Péjouis
ECNRCe GApert APEIL SCITORTE SON COMPAPE
Qitte.