6
le Dé qoi téve
InctteT TOMS Vancien SEtait pabitue d Cuin, et dont les epantes tombérent d'une
NOMS POMS ECPEL de Ree.
DiEce, drec AIsance Mand it Se PeAressA,
NSe Sentit recarde par des seux qui res avait une parde rousse triste sous le menton.
Ceembtaient d cens du Christ ctout sur la une courte moustache d'adotescent, des
CTOIs Samais on de l'arail recarde ainsi. tevres trés rouces, le nes trop court, le tront
Guctque chose d'intime et d'opecur snt ton pas, et on ne pourait dire orit etait beau,
Chae en Ini, et Eressainit comme d'entant d'une mais son recard, droit, cltir comme un con.
Cemme, et i devine que eEtait sa vie ette rant d'eau sans caiton oi vase, divait des
MeNCme, tont le lons de l'ane qui ne Voit point torce et la simpticite Etait au primitis.
da tumiere, pui etait pénetre par ee recard. sn devinait, dans ses seus pteins d'Eenrreie
Eet Pnt Cene I Eendit la main d son Cure pour aurepos, gue thomme n' avait qu une parote,
DECNArE CONES
GRn SentImCnt, 9Uune idee a lis Pois, et
e rous Sonner pas tant de tracas git serait une puissance, d'un devonement
DOOuT NORS, dit it. de vons comprends tOnt spOMn, DOur eeMt Qut BRraICnt CONQuiSs SON
de même l est comme moi qand le me adection et persuade son coprit, s Vinterre.
be sIer Re Pa paS, i17 a de la peine pour tons, Cation ptassante de Ctoquet, i répondil
Sans de monde, lant eroire. Sonsoir, mon Le printemps nest pas bon. Si PEcorce
NOSICRT Ee CRTÉ, AN plaisir
Ne VS Pas, en mat, 5e Crois QRe Nous Nau.
Et i de remit dmonter la pente, tandis rons pas de gnoi eterer la Camille quis vient.
due lapbe rentrait au presbiere. Sendant stent nn sourire qui ectairea sa Pace Pns
de temps qnit mit d tranchir les premieres tique et d'un mourement des senx, de.
eCeonte mePrES s ne tonEca gu d ectte rencontre sions a jeune temme, dont la taitte etait
areE le Caré de Conteneittes uc lois meme, tourde.
EN se retourne du eote du presbsiere, dont on La paratt, sépondit Citbert Coquet,
RN é SeVait Quune ScaTne, de toit Susant dans Piant aucot Mais vois ln, Durce, de matten
de Sardin, et le mur de Coture arce la OIs. des matheurs, ecst quit ns a plus les toine
Cine ptonde.
ACORDEE
ae Cest un son setit Nomme ee Mor Aon des machines partont
PandIn, IETIBRTS E1 M a le cenr SCRsibte Excepte ches monsienr dichet. 4101
acne ae, ́po e i a de ate oere 2 are e as aoirs Devuls aue 3 Auisle a
dd.
DQGne EA Sirais ot de le Passais eIboucher ,
Net continue de monter entre les maisons de le dirais mcres, mais lu le trompes,
dn Tours n comarade le satns, nn autre, vieux, it sont tous les memes 4 ra sctcter
RN SREle CRCSre. Des idees nonvelles pas nne Ponchense
CSETent, pour nn EempS, le Sonvcnir des mots Ponnerre 4t Citbert en Sappre.
lEechances avee l'abbe Nonbiant
eCepNant, Comme 5 aMait se jeter sur Duroe.
Nont d'lextremite du bours, Citbert entrs est ce que b dis 13
dtlans nRe Erés panvre Nabitation, nue ma Le que de 5ais.
Eenre EePcee sons un Ei de Chamme qui Bt Anena Jatais en)
IeeIe d'un eNevron ad Pautre, s'aMaissait et AEACSVOir
Cormait Souttiere. n Nomme seune dche Ion it ne roudrait pas nenterer mon
VPai1( de mancer, asois Serant une table de travait Doure pours de Tonne pazet (00t
Vieu eerisier entaitee par le contean noee pas possible, Durot..
Dar des maine, des ptals, les condes et les - Voitd, dit le jenne pomme, se courbant
Corchone de deux en trois Senérations. Iue pour raconler Phistoire, et Sassant le peste
Cemme, prune et Poiche, sui srait les pom de Chamanite contense, les condes appuzer
INCIICS TOREES, COIIRE CCIes S ViCRRCnt de Par les SenOns les Mains Vibres, la tCte Avan.
lee licher on de pteurer esourait la table d'un cante. a la Soire de mars, it a vencontre 1e
ESeste cirentaire les dens mains Sppnrees marchand de machines, et guctquun 19
Eeuar le torchon ronte son mari paiccait le lete entendn qui demandait les pris, out, a Coms
et Seperait de mancer du pain, s Cote de pien le prand modete Comtien la marque
a i i 5 arait encore une Soutcitte demt américaine  La Potre) a Pst ce une preure.
Dteine et une assiette ou guetques rondettes Ctoquet, ou tien rent en que ie len dise
de pommes de terre naccdient dans le p1. phus tont,
NaISre et Phuile.
Ae VCMS DRE lA PICNREs AVeC Ioit EOMS
Sonsour, Durce n Ras pas Pair trons trourer monsieur Michet, it nous econ.
d'aroir ptus de Pricot que moi d mancer
tlCra, de le connais, Fon, de le réponds que.
Le Ienne pomme Setere sa tele petile, cot eeet une Mentcrie
dée juequaux srcitles d'un Srand chapean Durge, Sans de Pedresier, reparde de cott
de tentre mon Durgé, tres jenne, trees san. la seune temie qui Etait Serenne Srare, en
A