23
le Beoui Séve
de sournatier St pen ordonnee, et mediocre de tere, dans les cabarets, les Aimanches
IENaGere Que Sut la Coquette, ete Fetait et dans les termes ou les machines, rempte
NenS eNCore Que Ss MMe. a Ila petite na pas Gant les ronteau et les Nésus, ronpaient
R'oice de se Sonner tant de Mat n disait eMe. less Nommes par pandes nombreuses, les ou
Eentant d'aPait pas meme APpris le pen de Pricres de la terre discutaient les interets du
CeNIsine et de Couture Que la MEre MMPait Métier Des Mots QON RArai JOinE CMICN.
Eeon Ini enScIcner EGpand la mére Sut partie, dus depuis phus d'un siecte muntsient sons
depEre TeSta MHil SourS CpeT Ei cans Pien Paire, les taittis ou entre les Mies, Gnctques 155
COmine ecla Se doit, entre la mesoc de mort Pienx arbres aPaicnt Prémi, Jautis, at passape
et la messe de Service, pres de Marie, tichant de mots sembtabtes. sn dioait., n Pcs intt.
de la connaibre, de la consciller de Mi con rets communs des ourriere -- phus Aisote.
a Mander Gpetque trarait Car la Mle cut 6te ment, les indsritus sont laibtes, Sroupons
de lorce d Paire le menae st ette arait out, nous pour soutenir noS Aroits  Tormons
Ae paraissait atoir Guatorre ans, et S'autres une Caisse, nous esandonnCrons eNocun RNe.
Aisaient seie, lant etle Etait Srande et dez part de nos salaires. n Les ptaintes abin.
Cemme de Corps et de manieres 11ne rencoit deient, sesasperaient Pune par Pantre
DAS. I1 se Nourta ddes carcsses, puis d un a Bn ne pent SIVPe Les NAPCMands NONS.S.
EeCCInS pRiS, Comme i inoistait, a nne eotere esptoitent Dus de pris de misere -- Cot12
Condense, sombre Serserérante comme Ein que ccta suMt, n Salaire de nn Prane Pinet
EEatitude Comme le huitieme pour hnissait, a un trane ciquante Vt la temme, Vit les
Coquet qi Etait en train d'enterer les mioches Et les Chomages s Firre, la Vie
MSacRds de crepe Sttaches, scton l'usace, a la lentant, la maison, ces mols prcmicres e1
DGaile de Ses Puches, Pit S'approcher la Crose pteine pontaient le canr dus Nommes, 11
NeEre Sustamond, sa Noisine.
QGand on aPait parle de la micere, on Setiil
ére Coquet, ditelle, 5ai déjis ciny la menace et le det aus es ptoitants qui Ctatent
Cenlants dGarder, drec Potre MMe 5a lera d Serers, on Cans les petites villes, ou parnt
EIN Ne rous Paites pas de tourment.
des CAmpaTREs, Sans les maisons bilies Arrer.
Rt Marie continua de souer arce les pebits la sere des pois apattus. d'antres notsetaient
Instamond et de paresser en attendant prononcés, et sEtaicnt les Peres, Avrquet
Gpele eut l'ace d'entrer en pprentissage tous ne resaicnt pas EGatement, mais qui 3e
EMe Sontait etre tingere, pour roir du monde métaient eependant au Sans de tous, car its
et Quibler la Porel.
Etaient dans Pair pon reepirail, Arcc.
Gipert lut done pius mal Serrs, plns isote, l'odcur des pourecons seunrs et ses herbsee
AOEIns Matheurent cher Si Gusntrclois. 11oe Nevres. Sn disait, a litrenir ciit au peupste.
Eescta eMtieretacnt du Coté des compacnons La Aemocratie a creer un monile NouvCr.
de tTarait les nns journatiere de toute P'annee Le droit au pain, le droit à li retraite, 15
Ri SencontTait dans les termes, les autres, droit de partager. r Voute la Porit sapitait
Contiers, maCons, Setits proprietaires, re cette année li. Les taittis tonjours coupee.
TTaies, SPIsans qns, pendant la saison d4t murmuratent sous les chenes, et disaicnt
Res Mgicnt au Dois arec la coonee, on Avcc a ons sron, comme les Putaies, le droit ar.
E'ecorcon au temps de la Sére montante Pent du Jarpse d
L'opScure tendrese que dErctoppe le métier, Gitbert Ctoquet, aree da passion pour 1d
de Desoin d'etre plsieures qui pensent de pustice, Snt des premiere  demander le Ssn
Meeme et Qns SCnETGIdCnt, de Mt se touer son dicut. partait Sans art, drcc ue lorce COn.
Vent dans des lermes tointaines, et revenir tenue, et, Sans les Commencements, Acc BNr.
Rard parce guon MMait poire entre amis, et sen de bigaicment qus donnit une sondisi
GcIoRcoi Coucher pors de la Maison. Des Nett d Ses phrases. Mais i exrait pien te
Netementes Etaient en maurais Etat, sa Barse choses de la contree, et itarait l'antorite de
Ee'atonccait les chiens abesaient aprés tui la Peputation parmi les Camarades tt rovapet
GanS itSeapparaiesait au Namcau. les 50t dans tont le Separtement, pour s'entendre
ESins disaient a Citvert Ctoquet sensan aree les ssndicats roisins. tt redigea des
NaEe dOptNOn,  Pivait DEus Compiétement, Statnis. Sendant des mois it Secnt, comme
D'nne Vie passtonnee, peurtee, Senerense et it disait arce orcneit, a pour la sustice de
Ienquiele it Pivait pour d'antrce et arec tone a Cinstitateur de Contencilles rEpE
d'antres de son iétier dans la corporation lait. a Ce Ctoquet doit avoir en des ancetres
TenaIsSante. Et Sa Natnre Senereuse s Cmplis parmni les communistes du Fivernais, n 41
SESait Sitnsions, de coteres et de soies metees. itrontait parler de ces communautes 9a7
En cette Année 180, et dans les dens qui Sannes, sonsacrées par l'ancien droit coutr.
EIviTent les pucherons de la Pierre se 1 mier et Qui Sroupitent, au aVie Siccle, 169
EeaIcnt pour eptcnir de Seterement des sd Pamilles de lapoureure et de pucherons, EPavail
laires inonCSants. Pans les pois, aut peures tant sous nn chet et Néritant entre etes.
4