 

68 UN ENFANT GÂTÉ.

goutte d’eau suffit. Mme Massereau avait, elle,
l’âge et la raison de le savoir; mais l'expérience
est souvent annulée par la passion, et c’est
pourquoi l'on voit des gens qui, après avoir eu
es doigts grillés jusqu'à l'os, ont l’imprudence.
de remettre leurs doigts dans le feu.

Donc l’un et l’autre manquèrent de prudence.
Léopold poursuivit sa tante de réclamations
appuyées de petites tendresses hypocrites.
Mme Massererau céda et entraîna Marie-Céline,
qui était toute prête à faire des niches à son
maître les jours où il s’imaginait de toucher à
son ommipotence d’acheteuse. Il fallut même
que Mme Massereau lui enjoignit de ne pas
faire sonner trop haut leur rébellion à des ordres
formellement donnés.

« Il aura jasé avec ces messieurs, il ne pen-
sera plus à cette misère, je le sais bien, dit-elle.
Cependant je t'invite à glisser adroitement ton
maquereau sur la table en parlant d’autres cho-
ses, et je défends bien à Léopold de faire remar-
quer qu'il est à son goût. »

C'est par cette diplomatie féminine que se pré-
parent les tempêtes dans un verre d’eau.

La chose d’ailleurs étant ainsi arrangée selon
les désirs de M. Je-veux, on n'y pensa guère,

 

 
