 

L UN ENFANT GÀTÉ.

Tout en prononcant ces tendresses, Mme Mas-
sereau s’approchait du petit garcon et lui arra-
chait moitié de gré, moitié de force, le dangereux
instrument.

Elle le considéra, le retourna dans tous Îles

sens, — et finalement passa la lame sur son

doigt.
« Donne, mais donne-le-moi donc bien vite!
s’écria impatiemment Léopold.
— Tiens, » fit-elle en souriant.
Elle s’élait assurée que le vieux rasoir n’avail

plus de fil et que la lame ne couperait pas plus

qu’une lame de bois. |

« Fais-moi mousser du savon, reprit Léopold
de son ton impérieux et malhonnèêle.

— Attends, je vais en demander à Marie-Cc-
line. » (

Mme Massereau sortit et Ss’avanca sur un
étrange palier jeté comme un pont étroit entre
les deux parties de la vieille maison. S'appuyant
sur la balustrade épaisse qui servait de parapet,
elle appela :

« Marie-Céline! »

Dans le petit renfoncement formé par la cage
de l'escalier au rez-de-chaussée, apparut une
coiffe blanche; un visage rougeaud, très-hon-

D

 
