 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 35

intimidait beaucoup l'enfant, qui ne demandait
qu’une chose, c'était que ce repas ennuyeux
finit.

Quand le café parut sur la table, Léopold se
leva et partit comme une flèche.

. Comme Léopoid a été sage aujourd’hui, dit
M. Massereau en se servant du sucre; je lui ferai
mon compliment.

— Trop sage, remarqua le colonel: il a à peine

mangé.
_— Ce qu'il n'oublie jamais cependant, conti-
nua M. Massereau en riant. Votre roselte et vos
moustaches l'ont pétrifié, ce gamin! Nous ver-
rons bien s’il sera aussi guindé ce soir.

— Il se tient généralement bien en société,
remarqua Mme Massereau avec une gravilé vrai-
ent comique.

— Pas dans la nôtre, pas dans la nôtre, Caro-
line.

— La nôtre, répeta Mme Massereau avec agace-
ment, la nôtre est celle de tous les jours.

— Oh! certes, il en à l'habitude, il n’en a que
trop l'habitude. Allons, ne me fais pas des yeux
en revolvers ; il a été gentil aujourd’hui,
très-gentil, restons-en Ià et parlons d'autre
chose,

  

 
