 

299 UN ENFANT GÂTE.

pour ne pas entendre le bruit séduisant du flot,

Il apprit à Amélie que son oncle lui donnait
des leçons à apprendre et des devoirs à faire afin
qu'il pût subir sans trop de honte l’examen d’en-
trée du collége de la le. C'est pourquoi il se
réfugiait depuis plusieurs jours dans la vieille
guérile, afin de ne voir personne et de ne pas
êlre tenté par la mer et par Fédik.

« Je travaille très-bien, dit1l; mon oncle a été
content de mon dernier devoir. J'écris sur mon
atlas et je reste dans la guérite jusqu’à la fin de
tout.

— Tu ne pleures plus dedans? dit Fédik se rap-
pelant la scène douloureuse du renvoi.

— Non, mais je ne veux pas oublier le jour où
j'étais si triste d’être méchant, le jour où mon
onclé me renvoyait à Châtel.

— Oh! tu n'es plus méchant, déclara grave-
ment Fédik, plus méchant du tout. »

Cette déclaration faite, il suivit Amélie qui s’en
allait; mais, revenant tout à coup sur ses pas :

« Amélie ne sait pas faire les digues de sable,
dit-il; viens joucr avec moi, Léopold.

— Et ma lecon, Fédik, qui l'apprendra?

— Tu ne sais pas ta leçon?

 

— Non,

 

 
