 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 147

l’entraînèrent au pas de charge vers la vieille
église enfouie dans un véritable nid de verdure.
Le riant enclos des morts qui la précédait for-
mait un contraste harmonieux avec l’aridité des
grèves voisines. Les poumons irrités par la brise
âpre qui soufflait de la Manche, éprouvaient une
sensation délicieuse à respirer un air plus doux,
et le regard surtout se reposait avec délices sur
l'herbe verte qui croissait drue sur les tombeaux
rustiques.

Les jeunes garçons entrèrent en se signant et
se mirent un instant à genoux sur les dalles
pendant que Fédik courait vers sa mère et sa
sœur agenouillées dans un banc. L'entrée de ses
fils avait annoncé à l’avance à Mme Eugénie
que sa présence était nécessaire.

Le colonel ayant été rappelé à Coutances, elle
portait seule le poids très-lourd de l'autorité
absolue et responsable; aussi ne s’appartenait-
elle guère pendant celle régence provisoire.

Elle termina sa prière et sortit de l’église avec
les enfants. Édouard, qui lui avait offert le bras,
la mit au courant de leurs projets.

« Le temps me semble incertain, dit-elle ;
allons jusqu’à la jetée. »

Ils marchèrent jusqu’à la petite anse où s’abri-

 
