 

nn tree .

UN ENFANT GÂTÉ. | 87

M. Massereau en poussant les petiles soucoupes
de métal vers l'enfant. »

Celui-ci jeta plusieurs morceaux au fond d’une
tasse; puis il but quelques gorgées de café, fit
une grimace affreuse, déclara que c'était très-
mauvais et détala.

« Caroline, il serait bon d’avoir l’œil sur lui,
dit M. Massereau; il s’égarera et le train sera
manqué.

— Ce serait un fort petit malheur.

— Ah! tu sais! comme tu voudras. 1l y a aussi
les machines devant lesquelles il va courir, les
colis sur lesquels 1l va grimper et qui dégringo-
lent, les trains qui partent; mais qu’il se tue ou

_s’estropie, cela ne me regarde pas. »
_ Mme Massereau avait tressailli; la phrase de
M. Massereau n’était pas finie qu’elle s’était levée
et avait suivi Léopold.

M. Massereau appela du geste Choucroute qui
fumait toujours.

« Voici les bulletins de bagages, dit-il; les
guichets doivent être ouverts, allez prendre les
billets et tenez-vous sur le quai afin de nous
avertir lorsque le train arrivera en gare. Car, si
nous n’y mettons bon ordre, du diable s'il par-
tira.

 
