 

 

218 UN ENFANT GÀÂTÉ.

former Léopold, même physiquement. L’obéis-
sance prompte donna à son maintien un peu de
cette raideur qui ne messied pas aux garcons, à
sa physionomie je ne sais quoi de résolu qui
leur va fort bien aussi. L'enfant gâtlé faisait
vraiment peau neuve, et voyait tomber une à
une toutes les préventions qu'on avait légitime-
ment conçues contre lui. |

Les grands cousins ne repoussaient p
compagnie, parce qu’il savait prendre sa part des
contre-temps et qu'il n'apportait plus son esprit
chagrin, aussi désagréable dans l'enfant que dans
l’homme.

Quant à sa tante, à Amélie et même à Mme Dau-
vellec, elles l’encourageaient à qui mieux mieux
dans ses nouvelles habitudes.

Amélie surtout le surveillait avec un soin
presque jaloux, et avait toujours un œil attaché
sur lui. Elle faisait son possible pour lui épar-
gner jusqu'à l'ombre d’un reproche. Son bon
conseil arrivait généralement à temps et arrêlail
l'impression qu'elle redoutait.

« Léopold, tu fronces le sourcil, disait-elle.
Léopold, tu fais une bouche maussade. Léopold,
tu te tiens mal. Ne dis pas ceci, ne fais pas
cela. »

  

 
