 

 

re .
2e ET e
+

UN ENFANT GÂTÉ. 241

one se tourna vers Mme Massereau:
à" Emmenez-vous Léopold, ma cousine?

— $i vous le permettez, mon cousin.

— Certainement, il est bien juste qu’il passe
cetle après-midi avec vous. Nous nous retrouve-
rons d’ailleurs, la ville n’est pas grande et nous
y avons bien peu de connaissances. C’est le gé-
néral commandant qui se charge de faire sortir
nos enfants. Massereau fera bien de lui porter sa
carte. |

— Je n’y manquerai pas, colonel.

— Vas-y sur-le-champ, Fortuné, dit Mme Mas-
sereau, je t'attends ici. »

Sur ces paroles on se sépara. Le colonel et ses

enfants quittèrent le parloir, et M. Massereau,
ayant porté sa carte au commandant de l’école,
revint prendre sa femme et son neveu.
_ Léopold flâna par la ville avec M. el Mme Mas-
_ sereau. À la grande surprise de sa marraine, il
se montra très-réservé chez les pâlissiers où elle
se faisait un plaisir de le conduire.

tait en vain qu’elle bouleversait la bouti-
que pour découvrir les friandises qu'il aimait,
Léopold n’en acceptait jamais qu’une quan-

lité mesurée, ce qui édifia beaucoup M. Masse-
reau.

 

16
