 

h
|

 

UN ENFANT GÂTÉ. 27

suivit Léopold; mais, s’arrêtant au bas de l’es-
calier :

« Madame, faites paner les côtelettes, dit-elle ;
vous savez bien que Monsieur est très-difficile
pour cela.

— Allez, partez, répondit Mme Massereau, qui
frémissait d’impatience sur la balustrade de son
palier en surveillant ce départ, trop lent à son
gré ; je me charge de tout. »

Ce n’était pas en effet le soin de sa maison qui
l’'embarrassait, elle possédait sur le bout du doigt
la science précieuse du ménage, elle savait faire
dresser un couvert dans les règles, ordonner la
symétrie du dessert, au besoin cuire à point une
côteletle et accommoder une fricassée de poulet.
Sa basse-cour était renommée; elle avait su ac-
climater le faisan en Bretagne, et engraisser les
oies. Mais autre chose est d'élever un petit din-
don ou d'élever un enfant, et de cette science su-
périeure, Mme Massereau n’avait pas la moindre
idée. Elle ne sortait jamais des soins matériels
et les distribuait beaucoup plus maladroitement
à son filleul qu’à ses petits animaux. Ses poulets
et ses serins n'ayant pas recu le don sublime de
la liberté, et ne suivant jamais que leur instinct
aveugleetsûr, ne se donnaient pas d’indigeslions,

 
