 

|

UN ENFANT GÂTÉ. " F4

. Marie-Céline, 0 orommelant entre me à
dents, se livra à un remue-ménage de casseroles, é
puis se décida à monter les quelques marches

qui la mettaient à même de converser avec sa

  
 

  
 

bien! äl s’agit du déjeuner, sans doute,
dit-elle en rattachant un coin de son blanc tor-
chon à sa ceinture; faut dire que M. le colonel
arrive un bien mauvais jour. »
Mme Massereau lui fit un signe mystérieux
d'appel, etrentra dans la chambre à pas précipités..
« Quelle nouveauté donc, madame? » demanda
la servante en se précipitant à sa suite.
Mme Massereau se tourna tout d’une pièce
vers elle et, croisant les bras :
« Que vient faire le colonel ici? dit-elle. :
_— Dame! vous le savez mieux que moi sans
= doute. Madame sa femme a-t-elle pas du bien de
nos côtés ?

— Il à son homme d’affaires, sans compter
mon mari qui s’est toujours occupé de ses inté-
rêts. Ce n’est pas pour cela, non, non, Marie-Cé-
line : il vient pour Léopold.

— Pour Léopold?
— Tu sais aussi bien que moi qu'il est son
luteur. ’

 
