 

234 UN ENFANT GÂTÉ.

Gustave Dauvellec, Léopold Massereau.

A la porte du parloir principal est apparu un
homme en costume bourgeois, mais qui, comme
la plupart des hommes présents, porte son titre
d’officier empreint sur son visage et dans sa dé-
marche. Cet officier supérieur, c’est le colonel
Dauvellec au bras duquel s'appuie Amélie qui
a obtenu la faveur de reconduire son frère Gus-
tave à la Flèche.

« Les voici, papa, » dit tout à coup la jeune
fille, dont le pur et pénétrant regard a bien vite
percé la foule.

Deux élèves un peu écrasés sous leur lourde
capole se précipitent en effet vers eux. Gustave
et Léopold ont l'air de deux frères jumeaux. Léo-
pold semble grandi par l’uniforme, et quand il
pose le képi rouge sur ses cheveux bouclés, c’est
le plus charmant pelit fantassin que l'on puisse
imaginer.

« Vous savez que nous passons celte journée
ensemble, mes enfants, dit le colonel; le géné-
ral, que j'ai vu un instant, m'accorde cette fa-

 

veur. Êtes-vous prêts?

— Léopold sera appelé dans une demi-heure
à l’économat, dit Gustave, il ne peut sortir avant
de s’y être présenté.

 
