 

|

 

UN ENFANT GÂTÉ. 209

« Mon père, cette fois vous ne pouvez pas dire
que le coupable ne se repent pas, hasarda
Édouard; je n’ai jamais vu Léopold dans un
pareil état.

— C'est qu'il nous regrette! » s’écria Amélie
toujours bien inspirée par son bon cœur.

Et courant à Léopold :

« N'est-ce pas que tu nous regrettes? dit-elle;
dis-le ! dis-le!

— Oui, oui, s’écria le malheureux d’une voix
à peine intelligible, oui, c’est vous que je re-
grette!

— Ceci ne laisse pas que de m'étonner pro-
fondément, dit le colonel; ce diable d’enfant
m'a toujours produit l'effet d’une boîte à sur-
prises. Vous le croyez amendé, il fait des
méchancetés; vous le croyez endurci dans le
mal, il trouve des larmes pour vous atten-
drir. Mais finissons-en. Emmenez-le, consolez-
le et ne m'en parlez plus. Demain, je don-
nerai à tête reposée mes ordres, modifiés ou
non. »

Il n’en fallut pas davantage pour réveiller toute

une espérance chez les enfants. Ils emmenèrent
Léopold et tâchèrent de lui communiquer leurs
propres espérances. |

14
