 

 

UN ENFANT GÂÀTÉ. 9

nêle, se leva vers le pont, el une voix aussi rude
_que celle de Mme Massereau était aiguë dit :

« Qu'est-ce qu'il y a, madame? »

C'était généralement ainsi que correspondaient
la maitresse et la servante.

Le plus souvent il ne s'agissait que d’un sim-
ple appel, mais parfois aussi de véritables con-
versalions s’échangeaient entre les deux femmes,
et ce bruit de voix animait pour un instant la
vieille maison silencieuse.

_« Marie-Céline, cria la maïtresse, il veut se
faire la barbe. »

a Un éclat de rire fit vibrer les cloisons.

« En v'là d’un jeu, madame! Ne le lui laissez
pas faire, il se couperait la figure.

— Le rasoir ne coupe pas, et puisqu'il le veut
absolument, fais un peu d’eau de savon et ap-
vorte-la tout de suite. »

Cet ordre donné, Mme Massereau rejoignit Léo-
pold toujours juché sur son tabouret et occupé
à faire voltiger le vieux rasoir sur ses joues im-
berbes.

« Avec quoi barbouile-t-on le savon sur sa
figure? demanda-til tout à coup.

— Avec un pinceau ; il doit y en avoir un, au
fond du tiroir. »
