 

 

  

UN ENFANT GÂTÉ.

Mme Massereau , je vais sur-le-champ traiter
cette première affaire avant le diner, ce qui me
permettra de vous consacrer toute l’après-midi.

— Allons, dit M. Massereau en faisant un im-
mense effort pour se lever. »

Et il ajouta en se secouant :

« Caroline, vite! »

Mme Massereau fit rapidement le lour de l’ap-
partement et se représenta avec le chapeau et la
canne.

« Mes gants.

— Lesquels ?

— Les noirs... non, les gris... non... les noi-
seite. »

Mme Massereau se précipita vers un liroir, el
en revint avec une paire de gants soigneusement
enveloppée dans du papier de soie.

Son époux prit le paquet en faisant un signe
mystérieux, et tout en le dépliant il murmura :

« Bon déjeuner, ma femme, des huîtres... du
sauterne... de celui du coin, à gauche. F’amène-
rai peut-être le notaire. »

Et, relevant tout à coup la têle, il poussa un
formidable hum ! et suivit M. Dauvellec.

Mme Massereau restée seule, le papier de soie
entre les doigts, se inil, {out en marmottant en-
