 

UN ENFANT GÂTÉ. 59

tour la persuasion et la force pour le retenir dans
ce lit, où son aveugle tendresse le consignail
jusqu'à l'heure du départ. Une ou deux fois elle
dut appeler Marie-Céline à son secours, car Ma-
rie-Céline, avec sa façon gaie de dire les choses,
réduisait plus facilement Léopold à la raison.

Enfin l'heure si impatiemment attendue du
déjeuner sonna, et Mme Massereau poussa un
soupir de soulagement en entendant le pas des
deux hommes dans l'escalier. Léopold était tran-
quille dans son lit soigneusement bordé.

« Eh bien, comment va le malade? demanda
le colonel en marchant droit à lui.

— L'état n’a pas changé, répondit évasivement
Mme Massereau.

— Il a toujours mal aux dents? dit M. Masse-
reau.

— Toujours.

— Et l’engorgement n’a pas diminué ?

— Non, au contraire.

— Voyons cela. »

Mme Massereau découvrit délicatement le
cou de Léopold qui était rouge jusqu'aux oreilles
de l’agitation qu'il s'était donnée.

« Il a tout simplement le sang à la tête, » dit
M. Massereau.

 
