 

 

; UN ENFANT GATÉ 83

pas l’air de vous douter que le train est arrivé. »

L'homme ôta à la fois sa pipe d’entre ses dents
et sa casquette de dessus des cheveux roux
coupés ras qui faisaient ressembler sa tête à une
coque de châtaigne fanée.

« Le garçon m'afait tit que c'était le train de
Saint-Malo qui arrifait, répondit-il. Où est le pe-
lit monsieur ?

— Là, devant le buffet; il arrête le menu de
son déjeuner, sans doute. »

Léopold avait entraîné sa marraine devant la
table où étaient étalés les comestibles du jour.

Il dévorait de ses petits yeux de gourmand : les
jambons roses, les poulardes dorées, les saucis-
sons enveloppés de papier de plomb. Mme Mas-
sereau, qui se remettait difficilement de l’impres-
sion désagréable que la vue de Guillaume Ris-
chen, dit Choucroute, lui avait fait éprouver,
regardait vaguement le maître d’hôtel, qui, armé
d’un coutelas à la lame brillante, enlevait artis-
tement de larges tranches d’un superbe rosbif.

« Quels sont vos ordres, mon brave? » demanda
M. Massereau en s’asseyant vis-à-vis de Chou-
croule.

Le soldat prit un papier dans la poche de son
gilet et le lui tendit.

 
