 

D

EE

 

66 UN ENFANT GÂTÉ.

maquereau superbe que vous mettrez ce malin,
à la maître d'hôtel.

— Les maquereaux, c’est bien meilleur frit!
s’écria Léopold; je suce la tête, c’est très-bon: je
veux qu'il soit frit. :

— Monsieur Je-veux n’a rien à dire ici, » grom-
mela M. Massereau en pinçant l'oreille de l’enfant
gâté qui se mit à crier de rage.

Et, se tournant vers sa femme qui entrait:

« Est-ce que ce monsieur va commander à la
cuisine maintenant? ajouta-t-il.

— Mais non, mais non; laisse-le donc, Fortuné.
Qu'y a-t11?

— Il y a que j'ai acheté un maquereau et que
je le veux à la maitre d'hôtel.

— Il y sera; pourquoi pas?

— Mais, marraine, je l'aime mieux frit, s'écria
Léopold en s’accrochant des deux mains à ses
bras; je suce la tête, vous savez bien.

— L'une ou l’autre manière sont parfaitement
bonnes, dit magistralement Mme Massereau.

— Du tout, je préfère les maquercaux à la
maître d'hôtel.

— Moi je les veux frits! »

M. Massereau fit un mouvement vers l'entêté,
qui se déroba derrière les jupes de Maric-Céline.

 

 
