UN ENFANT GÂTÉ. 71

et l’horloge ayant sonné midi, les trois convives
se retrouvèrent autour de la table avec leur
physionomie ordinaire : Mme Massereau Pair
affairé, M. Massereau l’air affamé, Léopold Pair
dissipé. |
Cependant, quand le potage fut enlevé et que
M. Massereau vit apparaître Marie-Céline portant
un plat long à bout de bras, il sourit et, se frot-

 
 
  

% — Frais comme la rosée, monsieur, répondit
aimablement Marie-Céline en imprimant un petit
mouvement de va-et-vient au terrible plat; c’est
vrai que vous vous y connaissez, c'est très-
vrai.

— Si je m'y connais ! Allons, place donc le plat -
sur la table, pas devant Mme Massereau, devant
moi, devant moi. Passe-moi la truelle, Caroline,
que j'aie le plaisir de servir. »

Il prit la truelle et regarda Marie-Céline, qui
ne se séparait pas de son plat, uniquement pour
donner quelques soupçons à son maître et le
préparer tout doucement à quelque chose d’in-
solite. À cet ordre muet, il n’y avait qu’à obéir.
Elle fit une glissade et déposa le plat juste

 
