 

UN ENFANT GÂTÉ. 175

« Léopold... bonne-maman! » cria Alfred | |
éperdu. : |

Et, ne sachant où aller, il courait vers le banc,
puis, revenant sur ses pas, retournait vers Léo- |
pold. Celui-ci marchait vite, comme pour le fuir,
puis s’arrêlait tout à coup comme pour l’atten- |
dre : la vraie stratégie de la tentation. S'il avait
couru bien fort, Alfred fût retourné vers sa
bonne-maman; s’il avait attendu, Alfred aurait
recommencé ses observations. En s’éloignant È
assez pour ne pas l'entendre et en restant néan-
moins à la portée de son regard, il l’attirait for-
cément à le suivre. Ce fut ce qui arriva. Après
avoir décrit deux ou trois zigzags désespérés,
Alfred courut droit sur Léopold et le rejoignit
tout près d’une cabane bâtie à l'extrémité de la
chaussée.

« Assieds-loi là, dit Léopola, fais comme mot,
tire tes bas et tes espadrilles, ct fourre-les sous
cette grosse pierre. Nous marcherons bien mieux
nu-pieds sur la grève. »

Alfred ne se fit pas prier. Marcher nu-pieds
élait pour lui un extrême plaisir.

Pendant qu'il se déchaussait à grand’peine,
Léopold montailt quelques degrés formés par des

 

galets énormes réunis par un ciment grossier et,

 
