 

10 UN ENFANT GÂTÉ.

r ?

    
 

— En effet, il s’est transformé en roselte d’of-
ficier de la Légion d'honneur; une petite me
de ruban assez difficile à gagner, tu peux m'en
croire. Voyons, te fait-elle envie? Veux-tu, comme
Gustave et Alfred, être militaire?

— Moi? non. Je joue aux soldats, j'ai deux es-
_ cadrons et un bastion tout armé; mais j’ai peur
des vrais fusils, quand ils partent.

— Par exemple, si tu es une poule mouillée,
je te renie pour mon neveu! s’écria le colonel
Dauvellec en faisant mine de déposer lenfant
par terre.

— Mon cher cousin, croyez bien qu'il est très-
hardi, beaucoup trop hardi même, s’écria Mme Ca-
roline; il n’est pas de jour où je ne le trouve à
cheval sur la balustrade des paliers.

— Cela, c'est de la simple gymnastique, ma
cousine ; le garcon le plus timide aime à enfour-
cher des chevaux de bois. Sais-tu, Léopold, que
si tu deviens capon, tu seras perdu de réputation
auprès de tes cousins?

— Je ne suis point capon, s’écria Léopold, qui
rougit jusqu'aux oreilles. |

— Tant mieux! Mais revenons à nos moulons.
Que seras-t ' … Marin?

— Oh! non, les marins font naufrage.

   
