UN ENFANT GÂTÉ. 89

mais, sois tranquille, les employés vont nous le
ramener par les oreilles.

— Soistranquille, te voilà bien! s’écriaMmeMas-
sereau; pourvu que tu ne sois pas dérangé, tout
est bien. Je t’ai appelé pour que tu le cherches
avec moi et ce domestique, qui est vraiment très-
complaisant.

— Ma chère amie, je ne suis plus assez leste
pour courir un steeple-chase parmi les ballots et
les tenders. Il me faudrait une permission pour
suivre ce diablotin où il s’est fourré. D'ailleurs,
voici un train qui arrive. Nom d’un petit bon-
homme! c’est celui de Normandie; on m'a dil
qu'il n’a ici que cinq minutes d'arrêt. Si Chou-
croute ne met pas la main sur Léopold immédia-
tement, ils le manqueront. Ne t’agite pas : à quoi
bon courir au-devant de cette locomotive? il n’est
point tombé sur les rails. Mais je crains beau-
coup qu'effrayé de la voir arriver, il ne se soit
mis à l’abri dans quelque wagon où on ne le
découvrira que trop tard.

— Si j'étais sûre qu’il ne court aucun danger,
s'écria Mme Massereau, il me serait bien indiffé-
rent qu’il manquât le train!

— Pas à moi, pas à moi, » grommela M. Mas-
sereau entre ses dents,

 
