 

s'ol n

118 UN ENFANT GÂTÉ.

— C'est que, bonne-maman, c’est bien amu-
sant, un camarade. Je n’en ai pas, moi; Édouard
et Gustave sont trop grands : c’est Léopold qui
est mon camarade.

— Il le deviendra plus tard, quand il aura
perdu ses mauvaises habitudes de désobéissance.
Est-ce qu’il dit toujours : « Je veux? »

— Toujours », répondit gravement Fédik.

La conversation fut en ce moment interrompue
par l’arrivée d'Edouard, de Gustave et d'Amélie,
qui se précipitèrent comme une avalanche dans
l'appartement.

« Bonne-maman, tout est arrêté, nous partons
pour Darville, dirent trois voix à l’unisson.

— Moi aussi? demanda Alfred dont la petise
figure s'illumina.

— Toi aussi, tout le monde, même papa: il a
sa permission. »

Léopold, qui était entré à leur suite, les regar-
dait avec étonnement, ne comprenant rien à leur
joie. La joie lui était encore inconnue, à lui, la
vraie joie de l’enfance qu’un rien fait naître el
petiller,

« Léopold, connais-tu la mer? lui demanda gra-
cieusement Amélie en le rejoignant dans son
coin.

 

 
