 

 

UN ENFANT GÂÀTÉ. 215

Amélie et Alfred suivirent Léopold et entrè-
rent bravement à la suite dans la chambre rc-
doutable.

Mme Dauvellec et Mme Eugénie étaient assises
contre un guéridon qui supportait des registres
ouverts; le colonel arpentait l’appartement de
long en large selon son habitude.

A l'entrée de Léopold, il alla s’accouder sur la
cheminée. Sa physionomie était sévère; mais
quand son regard perçant se fixa sur l’en-
fanl, une expression plus douce détendit ses
traits, et ce fut d’une voix amicale qu’il lui de-
manda :

« Est-il vrai que tu regrettes de nous quit-
ter ? »

Léopold ne répondit pas. Il leva sur son oncle
un regard douloureux plus expressif que des
paroles.

« En second lieu, reprit le colonel, es-tu dis-
posé à en finir avec certains défauts avilissants,
tels que le mensonge, la lâcheté, la gourman-
dise ? »

Léopold, cette fois, retrouva la parole.

« Oui, » prononcça-t-il avec énergie.

Le colonel se Lourna vers sa femme.

« Eugénie, dit-il, vous avez peut-être rai-

RNCS RER MEME EE ue | Re enr ee
