 

96 UN ENFANT GÂTÉ.

— Nous, nous allons à pied, » répondirent les
deux jeunes garçons.

Ils serrèrent encore une fois la main de Léo-
pold, et partirent gaiement bras dessus, bras
dessous, comme deux bons frères qu’ils étaient.

Le colonel hissa Léopold dans l’omnibus qui
s’arrêtait devant sa porte, se placa à côté de lui,
et la voiture roula dans la nuit.

Un quart d'heure plus tard, Léopold s’arrêtait
tout aveuglé sur le seuil d’un appartement plein
de lumière, devant un de ces tableaux d'intérieur
qui ravissent le cœur aussi bien que les yeux.

Sur un canapé, une dame âgée, au front pai- |
sible couronné de cheveux blancs, avait le bras
posé sur l'épaule d’une gracieuse fillette de
douze ans assise auprès d'elle. Dans le fauteuil
qui lui faisait face, une femme au visage jeune
encore, mais sérieux, berçait sur ses genoux un
petit garçon aux membres robustes qui ne som-
meillait qu'à demi.

« Voici le cousin, Fédik, dit Mme Dauvellec
en secouant le petit dormeur.

— Où? où? où? » cria l'enfant en bondissant
sur ses pieds.

Mme Dauvellec alla prendre par la main Léo-
pold, qui semblait tout intimidé et le conduisit

 

 

 
