188 UN ENFANT GÂTÉ.

 

Une voix forte, une voix de commandement, se
fait entendre de l’intérieur.

« Eh! cocher, ouvrez la portière, je vous prie;
je liens beaucoup à faire comme vous. »

C'est le colonel Dauvellec qui parle et la por-
tière s'ouvre immédiatement. Il saute hors de
celte boîte poudreuse, tous les hommes qui s’y
trouvent l’imitent, et il ne reste plus dans la voi-
ture que quelques femmes qui peuvent enfin
s'asseoir un peu commodément.

Le colonel se secoue et dit en souriant à
son compagnon, un homme vêtu en fermier
COSSU :

« Du diable si je remets le pied dans cette hor-
rible boîte ! Il me semble que nous sommes tout
près de Darville ?

— Il ne nous reste guère qu’une petite lieue,
monsieur, et en prenant le sentier de la grève on
abrége d’un kilomètre.

— Si je ne craignais de m'égarer, je prendrais
immédiatement ce chemin; la voiture, encom-
brée ainsi qu’elle l’est, me parait insuppor-
table.

— Monsieur le colonel, je puis vous conduire,
puisque je dois m’arrêter à Darville. Cela me don-
nera l’occasion de vous montrer la pièce de Lerre

L ere

 

=
AE nr

…

_

Te Pa

ü
