 

294 UN ENFANT GÂTÉ.

sauta au cou, l’embrassa et s’en alla vers la
maison en courant. Il avait besoin dedire sa petite
pensée à quelqu'un. Il marcha droit à Mme Dau-
vellec qui travaillait près de la fenêtre ouverte.

« Bonne-maman, dit-il tout essoufflé, Léopold
est très-sage dans la guérite. |

—— Est-ce qu’il n’est pas sage ailleurs? répondit
Mme Dauvellec en riant.

—Oh!si; mais surtout dans la guérile, car... »

Il s’approcha tout près de la bonne-maman et
ajouta avec un humble petit mouvement de têle :

« Car j'ai voulu lui faire fermer son livre et il
a dit : Non.

— Voilà quelque chose à redire au colonel, dit
Mme Dauvellec avec un bon sourire. Une autre
fois, Fédik, n’allez jamais troubler votre cousin
à l'heure de l'étude. »

Fédik inclina la tête en signe d’assentiment, et
voyant entrer son père, il s’élança vers lui pour
lui dire de sa petite voix claire :

« Oh! papa, comme Léopold est sage dans la
guérite! »

M. Dauvellec se contenta de sourire et ne
poussa pas la question plus loin.

« Léopold change extraordinairement, dit-il en
s'adressant à sa mère, et je suis vraiment élonné

 
