 

UN ENFANT GÂTÉ. 133

des arabesques, des dessins parfois bizarres,
mais {oujours ravissants.

Cette longue promenade de l'après-midi donna
aux enfants un aperçu de leur nouveau domaine,
que le colonel limita à la pointe qu'ils atteigni-
rent.

« Léopold aura désormais du champ pour ses
bouderies, dit Édouard en riant.

— Oh! il ne boudera pas devant la mer! s’écria
Amélie.

— Il boudera partout encore, dit le colonel ;
cependant il y a un certain progrès dans ses ma-
nières. Le verbe vouloir ne se conjugue plus
qu'avec Alfred.

— Un peu moins même, affirma Amélie.

— Je le veux bien. Cependant moi et votre
mère nous donnons pour consigne de ne jamais
le laisser seul avec Fédik sur cette partie isolée
de la grève. On ne sait où peut le mener son es-
prit volontaire. Je suis averti que dans ces petites
anses lointaines il se forme après les grandes
marées des sables mouvants assez dangereux
pour les enfants. C'est pourquoi j'ai circonscril
vos promenades à celle pointe.

— Cependant, mon père, dit Gustave, il y a
aussi dans ces anses des ruisseaux où se fait

 
