UN ENFANT GÂTÉ. 99

d’abord à sa belle-mère qui l’embrassa tendre-
ment, puis au petit garçon qui lui sauta au
cou.
« Il faut faire souper Léopold et le plus tôt
possible, dit le colonel ; il ne tient pas debout. »
Mme Dauvellec, qu’on appelait ordinairement
Mme Eugénie, pour la distinguer de sa belle-
mère, reprit la main de Léopold; le petit Alfred
saisit son autre main, et 1ls sortirent ensemble
du salon.
« Le pauvre enfant sera fort déconcerté les
premiers jours, dit Mme Dauvellec avec bonté ;
il paraît fort timide.
— Timide, lui! non pas, répondit le colonel
en riant. Pauvre monsieur Je-veux! il nese sent
plus sur son terrain, cela le désoriente. Amélie,
il serait aimable d’aller lui tenir compagnie ;
c'est un peu sur toi que je compte pour l’appri-
voiser. » |
La fillette obéit avec empressement; mais,
comme elle ouvrait la porte, sa mère entra.
« Mon ami, dit-elle, vous ferez bien de faire
coucher votre pupille au plus vite. Il a fort mau-
vaise mine. Me doulant de quelque chose, j'ai
questionné Choucroute, dont le récit m'a confir-
mée dans mes suppositions. Il ne faut ce soir à

 

 
