 

136 UN ENFANT GÂTÉ.

se rangeait déjà en bon ordre sur la table de sa-
pin de la salle à manger, devenue le lieu général
des réunions.

Léopold ne pouvait encore se résoudre à quit-
ter de bonne grâce ce qui l’amusait, et en l’ab-
sence de son oncle il essayait de se soustraire à
cette mesure du temps, qui seule entretient lor-
dre dans les occupations.

Il se fit un malin plaisir de froisser tous les
bateaux de Fédik en les jetant dans la boîte des
jeux, et celui-ci s'étant plaint à sa mère, il lui
adressa un regard menaçant, et, tout mécontent,
suivit sa tante dans ce que le colonel appelait : la
chambrée.

« Voici ton lit et celui d'Édouard, dit Mme Eu-
génie en montrant du geste le grand Hit garni, à
chaque bout, d’un oreilleret d’un bonnetde coton.

— Je veux un lit pour moi tout seul, » répon-
dit-il.

Il avait son air des mauvais jours, un air lèlu,
grognon, indomptable.

« Tu vois que cela n’est pas possible, répon-
dit Mme Eugénie; je te laisse seulement la liberté
de choisir ton compagnon.

— Je ne veux pas Édouard.

— Eh bien! ce sera Gustave,

 

 
