 

 

CHAPITRE XIII

Le châtiment.

Les jours qui suivirent ce jour émouvant furent
pleins d'inquiétude. La secousse avait été bien
forte pour le pauvre petit Alfred et, sur les ordres
du médecin qu’on avait fait venir de Valognes, il
garda le lit et fut soumis à un régime sévère. Ses
frères et sa sœur ne le quittaient pas, et quand la
prostration qui était son état habituel cédait un
peu, ils venaient tous bien doucement le distraire,
en partageant ses jeux.

Amélie disposait les canons, Édouard décou-

ee
