  

24 UN ENFANT GÂTÉ.

boîte de soldats de plomb qu’il se mit à aligner
paisiblement.

« Léopold, as-tu tes livres et tes cahiers? de-
manda tout à coup la voix de Mme Massereau à
travers la cloison.

— Je ne les ai pas trouvés, répondit Léopold,
jui plaçait un canon sur son affût. |

— Regarde dans le cabinet, ton sac de cuir
doit être pendu à la patère. » | |

Léopold ne répondit pas. ca

« J'arrive, es-tu prêt? cria de nouveau Mme Mas-
sereau.

— Bon ! ce vilain cheval m’a écorché le doigt
avec sa queue, dit le petit garçon ; pour sa peine
je vais lui casser la jambe. »

Et il tordit la jambe de plomb du cheval au
moment même où sa tante rentrait dans la

 
  

chambre.

« Eh bien! s’écria-t-elle, que fais-tu là ?

— Je joue, je veux jouer aux soldats, »

C'’en était trop pour Mme Massereau, qui n'était
pas patiente et que la crainte aiguillonnait.

Elle fondit sur le petit désobéissant et le secoua
vigoureusement par les deux bras en criant:

« Eh! tu veux donc que le colonel t’em-
mène ? | |

 
