 

 

« Mon cousin, vous pouvez vous vanter de
m'avoir fait grand’peur, dit-elle en lui tendant

ia main.

— Sans le vouloir, assurément, Caroline. Ju-
gez-en vous-même : j'arrive, je trouve la porte
d’entrée ouverte, j'appelle, personne ne répond,
je monte l'escalier, j'appelle de nouveau; deux
éclats de rire me répondent cette fois; je pousse
la porte et je vois mon pupille se faisant la
barbe. Il est donc toujours originai, ce garçon ?
Allons, Marie-Céline, débarbouillez-le bien vite,
et qu’il vienne m'embrasser. »

Léopold avait sauté à bas de son tabouret et
s'était plongé la figure dans une cuvette. Marie-
Céline, armée d’une servielle, le débarrassa de
toute la mousse et il vint embrasser le visiteur,
qui le regarda quelque temps très-attentive-
ment.

«Nous ne payons pas de mine, mon garcon,
dit-il enfin; mon fils Gustave, qui est de ton âge,
a la tête de plus que toi.

— Oh! mon cher colonel, il a bien grandi,
s’écria Mme Massereau. Moi qui lui tricote des
bas, et Marie-Céline, qui met des rallonges à ses
blouses, nous en savons quelque chose.

— Voilà un argument sans réplique, ma chère

  
