 

166 UN ENFANT GÂTÉ.

cette arrière-pensée de détester lautorité qui le
gène et de la tromper le plus possible, la vie de
collége ne lui sera pas bonne el il ne se corri-
gera jamais entièrement. C’est pourquoi je suis
doublement enchantée du retour de mon mari.
Sa présence enrayera peut-être absolument toutes
les petites indépendances sournoises de Léo-
pold, et, s’il en perd vraiment l'habitude, il est
sauvé.

— Je vous assure, Eugénie, qu’il ne désobéit
presque jamais maintenant; mais, je vous le ré-
pète, vos yeux sont plus jeunes et plus pénétrants
que les miens.

— La clairvoyance est la vertu par excellence
pour une mère de famille; j'ai charge d’âmes, je
dois sauvegarder Amélie et Alfred des exemples
pernicieux; Alfred surtout qui aime beaucoup
Léopold et qui n’est encore qu'un être d’imita-
tion.

—_ Le voici qui accourt avec ses frères; ils ont
l'air d'apporter ure nouvelle. Mon fils est peul-
être arrivé.

__ Oh non! il m'a formellement écrit qu'il ne
serait libre qu’à la fin de la semaine,» dit Mme Eu-
génie en se tournant vers Édouard et Gustave
qui, pour arriver plus vite, entrainaient Alfred,

 
