 

 

UN ENFANT GÂTÉ. #

— Civil? Lu seras de la graine de ré
trat?

— Non!

— Seras-tu percepteur comme ton parrain?

— Non, mon parrain dit que c'est ennuyeux.

— Quoi donc? quoi? Tu seras bien quelque
chose, voyons? »

Léopold regarda son oncle en dessous comme
pour bien examiner l'effet de sa déclaration el
dit :

« Je veux être... pâtissier. »

Le colonel partit d’un éclat de rire et, dépo-
sant l'eniant par terre :

« C'est ça, pour manger la boutique! s’écria-
t-il.

— Ah, oui! il en fera des brioches, dit une
grosse voix enrouée, derrière la porte, et surtoul
il en mangera, mon cher colonel! »

Et un gros homme, à la figure enluminée et
joviale, entra dans l’appartement.

Iréchangea de cordiales poignées de main
avec son visiteur, alla se jeter tout essoufflé dans
un fauteuil et tendit en avant son chapeau et sa
canne.

  

ë
Mme Caroline comprit ce geste et s’empressa
de le débarrasser.

Es
