 

 

UN ENFANT GÂTÉ.. 37

sure que je suis désolé de vous infliger celte con-
trariété.

— Jusqu'à ce qu'il se fût fortifié, répéta avec
entêlement Mme Massereau; c'était convenu.

— Nulle convention, ma cousine, ne peut rem-
placer la volonté formelle du chef de la famille,
exprimée dans un testament légal. Je ne saurais
comme tuteur accepter cela, et d’ailleurs en celle
année que vous aviez réclamée il ne s'est pas
forlifié, au contraire.

— Il est d’un tempérament excessivement dé-
licat.

— C'est un malheur. Eh bien! la vie de collége
aura raison de cette délicatesse.

-- Elle est faite pour cela! s’écria M. Massercau.

— Toi d'abord, Fortuné, tu n’as jamais pu
souffrir ce pauvre enfant, s’écria Mme Masse-
reau.

— Ma jemme, que dis-tu là? je l'ai bel et bien
souffert; mais je ne te le cache pas, sachant que,
un jour ou l’autre, nous serions délivrés de lui...

— De lui!

— Je veux dire de la responsabilité, de la très-
lourde responsabilité de son avenir. Si lon pau-
vre neveu a nommé le colonel tuteur et maitre
absolu de son fils, c’est qu’il avait ses raisons.

 
