 

UN ENFANT GÂÀTÉ. 167

en le soulevant si haut, que le bout de ses pelits
pieds ne faisait qu’effleurer le sable. »

[ls apportaient une nouvelle en effet. Un voi-
turier de Valognes, retenu à Darville jusqu’au
lendemain, offrait de louer sa voiture pour une
excursion dans les environs. C'était une occasion
unique qu'il s'agissait de prendre aux cheveux.

_« Tout vient à point à qui sait attendre, dit
Mme Eugénie en souriant; je ne vous refuserai
certainement pas ce plaisir. Nous accompagne-
rez-vous, ma mère?

— Non, oh! non, répondit la grand’mère en
hochant doucement la tête; par cette grande
chaleur, tout dérangement me serait insuppor-
table.

— La voiture est petite, d’ailleurs, dit Édouard;
bonne-maman ne s’y trouverait pas commodt-
ment.

— Allons voir cela, dit Mme Eugénie. Gustave,
appelle Léopold et Amélie ; viens, monpetit Al-
fred. »

Elle prit Alfred par la main et remonta Ja
grève suivie par Édouard qui soutenait le pas
un peu chancelant de sa grand’mère, et par Gus-
tave qui, après avoir hélé les ramasseurs de co-
quillages, s'était chargé des pliants.

p—

LE eat ue

SG
£ CRT. nr
EL 2" 6 me manon ct a
