 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 155

cendante est parfois impuissante à procurer, et
le vieux pêcheur, une fois la pêche close, ne
donna pas même un signe de contrariété.

« Pêche maigre, pêche maigre, » répéta-t-il
deux fois.

Et ce fut tout.

Du reste, le ciel qui s’était couvert et la mer
qui devenait houleuse l’obligeaient à une série
de manœuvres qui absorbaient toute son atten-
tion.

Édouard et Gustave, devinant que le temps
l’inquiétait quelque peu, étaient devenus aussi
silencieux que lui et obéissaient sans mot dire à
ses commandements.

Léopold les regardait faire avec ébahissement.
Parce que le père La Plie confiait le gouvernail
à Édouard lorsque la barque s’éloignait du ri-
vage, il s'était toujours figuré que ses cousins la
commandaient et la gouvernaient à leur gré. Et
voilà qu'ils n’agitaient pas un cordage sans la
permission du bonhomme, et qu’ils le consul-
laient gravement pour le moindre mouvement.
Le petit niais s’amusait beaucoup de voir cela;
il riait ironiquement et saulillait deci, delà,
sans tenir compte des observations du père La
Plie. Lui qui n'obéissait à personne, 1l n’y avait

 
