 

 

TE
— >

74|ni277
lle
(y 1

CHAPITRE Vi

L'arrivée.

Pendant que son oncle etsa tante se dirigeaient
vers Rennes, l’un en maugréant, l'autre en jubi-
lant, Léopold poursuivait son chemin vers la
Normandie. Un peu troublé par le sans-facon
avec lequel Choucroute l'avait arraché de dessus
une pyramide de caisses qu'il se plaisait à esca-
lader, il avait fait très-sagement une heure de
chemin de fer, examinant du coin de l'œil la
physionomie de son gardien. C'était au demeu-
rant la meilleure physionomie du monde, et

 
