UN ENFANT GÂTÉ. 119

— Oui, dit-il, je l’ai vue.

— Tu ne l’aimes pas? »

Léopold la regarda d’un air narquois qui était
tout à fait sot. Il aimait tout ce qui servait à ses
petits plaisirs égoïstes; mais la mer, à quoi cela
servail-il de l’aimer?

« La mer, c’est très-beau, continua Amélie pen-

; sivement. À

— C'est très-grand, ajouta Édouard.

— C'est superbe, renchérit Gustave; une pro-
menade en mer, c'est ce qu'il y a de plus char-

« _mant au monde.
US quand on se noie? » remarqua Léopold
avec son petit air prudent.

Édouard et Gustave éclatèrent de rire.

« Sois tranquille, si tu tombes dans l’eau, je
te repêche, s’écria Édouard.

— Nous t’apprendrons à nager, ajouta Gus-
tave.

— Non, non, non, je ne veux pas nager, dit
Léopold en frissonnant.

— Eh bien! moi, je nagerai avec Choucroute,
dit Alfred en se campant d’un petit air résolu
devant bonne-maman.

— Fédik, tu es un brave, » prononça Édouard
en lui posant la main sur la tête.

 

 
