 

kÔ UN ENFANT GÂTÉ.

je remplis simplement le mandat que ma sœur
m'a confié en mourant. »

Mme Massereau l'avait écouté avec irritation.

« Je sais bien que ce testament vous donne
tous les droits, dit-elle amèrement. Dans la fa-
mille, il en a toujours été ainsi. J'ai toujours eu
les charges, pas autre chose. J'aurais trouvé
juste que vous m'eussiez laissé Léopold jusqu’à
douze ans »

Le colonel hocha la tête.

« Mais dans tous les cas, vous ne le redeman-
dez pas maintenant; les vacances vont recom-
mencer..…...

— Dans huit jours; mais je pensais profiter
de mon voyage pour le conduire chez mon frère,
où je passe seulement deux jours. Je l’ai an-
noncé. » |

Une contrariété très-vive se peignit sûr le vi-
sage de Mme Massereau :

« Vous tenez à ce voyage? dit-elle.

— Beaucoup, et je tiens aussi à ce qu'il passe
quelques semaines de vacances avec mes en-
fants. Le régime du collége lui paraîtra moins
rude au sortir d’une famille où tout marche quel-
que peu militairement.

— Vous voulez me l'enlever, voilà.

 
