 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 165

cule et se mit à faire ruisseler en cascade, de sa
main sur sa robe, les coquilles nacrées. Léopold
continuait complaisamment ses recherches etre-
venait sans cesse vers elle, pour lui remettre
son butin, d’un air aimable et empressé.

Mme Eugénie regarda en souriant le groupe
que sa belle-mère lui indiquait.

« Je le sais bien, répondit-elle, il y a un pro-
grès sensible dans l’ensemble de sa conduite ;
Amélie commence à prendre sur lui un certain
empire, sa pelite nature égoïsle ressent un cer-
tain ébranlement ; mais le fond n’est pas sérieu-
sement entamé. Le plus souvent il ne se soumet
que par force. Je l’observe attentivement tous les
jours. Chaque fois qu'ilse croit à l’abri dela sur-
veillance qu’il craint, il commet l’acte défendu,
et cela non-seulement sans hésiter, mais avec
celle mauvaise joie d’un être qui prend une re-
vanche.

— Je sais que vous avez de très-bons yeux, Eu-
génie, et que je porte lunettes; cependant je
m'en liens à mon espérance de voir ce pauvre
enfant se guérir.

— Je la partage, ma mère, mais je ne puis me
défendre d’une certaine défiance : sa volonté n’est
pas assouplie; or, s’il sort de nos mains avec

|
fl
|

| !

 
