 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 67

Mme Massereau avait pris l’air tout perplexe ;
depuis la visite du colonel elle ne savait plus
résister à l’ombre même d’un caprice.

« Avec lout cela vous empêchez le poisson d’en-
trer, dit Marie-Céline en levant les épaules ; a-
t-on jamais tant parlé pour un pauvre maquc-
reau ! »

La marchande se présentait en effet à la porte
de la cuisine, ses poissons à la main.

M. Massereau s’empressa de lui faire place ; mais
après avoir franchi le seuil de la cuisine il se
détourna,

« Caroline, tu sais quels sont mes ordres,
dit-il avec un geste impérieux : à la maîlre d’hô-
tel. »

Et il s’éloigna, feignant de ne pas entendre une
petite voix étouffée qui disait:

« Frils, frits, frits ! »

Il y a une chose qui manquera toujours aux
enfants et aux jeunes gens, de quelque intelli-
gence et de quelque pénétration que Dieu les ait
doués : c’est l’expérience, c’est-à-dire la science
de la vie, pratiquée personnellement. Léopold,
qui ne manquait pas d’esprit, ignorait absolu-
ment ce qu’enseigne l'expérience, à savoir : que
pour faire déborder un vase plein, la plus légère

  
