 

 

CNTTR ERA EE
De

F. , LTÉE

 

CHAPITRE X

Sur mer.

« Hé! hél les petits messieurs, le vent a tourné,
la brise est bonne, hé! hé! »

Le vieux pêcheur, le père La Plie, plaçant ses
deux mains calleuses en cornet devant sa large
bouche, jetait cet appel sous les étroites fenêtres
de l’Ancre d'argent.

Aussitôt elles s’ouvrirent, et deux casquettes
de toile blanche ornées de leur bavolet flottant se
montrèrent. C’étaient Édouard et Gustave, roussis
par les coups de su'eil et de vent, mais le visage
radieux de santé ei de joie.

10

 
