 

94 UN ENFANT GÂÀTÉ.

Léopold jugea qu'il n’y avait nul danger à se
montrer ce qu'il était. Aussi fit-il le reste du
voyage très-agréablement à son gré.

Qu'importait à Choucroute que les vasistas
subitement baissés laissassent entrer l'air el la
poussière? Que lui importaient ces pieds qui lui
heurtaient sans cesse ses grosses bottes? Ce
n'était qu’une petite barque frôlant le navire
immobile. Au buffet, il obéissait passivement à
Léopold, prenant bien parfois des airs élonnés
de le voir entasser les friandises et manger tout
à l'envers, du jambon après des gâteaux. Il avait
évidemment reçu des ordres précis là-dessus, car
il laissait faire, ouvrait flegmatiquement sa bourse
et payait sans motdire. Léopold, ayant fait toutes
ses volontés sans contrôle aucun, arriva à Cou-
tances avec un rhume de cerveau bien condi-
tionné et un commencement d’indigestion, dû à
son alimentation fantaisiste.

Quand le colonel, qui l’attendait sur le quai
de la gare, s’approcha de lui, il le salua par une
série d’éternuments.

« Que tu as mauvaise mine, mon pupille! dit
M. Dauvellec après l'avoir affeclueusement em-
brassé; le voyage l’a singulièrement fatigué.
Tu dois avoir besoin de ton lit. Allons, viens te
