 

|

PE

 

140 UN ENFANT GÂTÉ.

nie; les nuits sont {rès-fraîches et les fenêtres
très-mal fermées, il faut se couvrir la tête. »

Léopold enfonça son bonnet jusqu’à ses sour-
cils.

« Oh! dit Fédik avec sentiment, que c’est
joli, un bonnet de coton! Maman, tu ma-
vais promis que tu m'en donnerais un à Dar-
ville.

— Ton bonnet à lacets est beaucoup plus com-
mode, mon chéri.

— Oui, mais Léopold dit que j'ai l'air d’une
pelite fille, et je suis un homme.

— Eh bien! je vais tenir ma promesse, » dit en
souriant Mme Eugénie; et, prenant un des bon-
nets placés sur l’autre lit, elle en coiïffa Alfred,
dont l’air à la fois glorieux et grave était des
plus amusants.

« Et maintenant, qu’on dorme, » dit Mme Eu-
génie en déposant un dernier baiser sur le front
des enfants.

Et, laissant à dessein la porte entr'ouvertle,
clle passa dans la salle à manger où Mme Dau-
vellec tricotait des bas à Fédik.

Elie lui raconta en riant la scène du coucher,
el, prenant elle-même sa corbeille à ouvrage,
commenca celle douce veillée de la mère de fa-
