_ pold.

hp":

 

ç UN ENFANT GÂTÉ. 51

CA pas perdu un détail de la scène du lever de Léo-

« Une autre fois, ne laissez pas cette porte ou-

verte, recommanda Mme Massereau en revenant

We

s’asseoir près du lit où Léopold s'était blotti,
c’est très-imprudent quand la chambre jaune est
occupée. »
Elle respira longuement et reprit :

« Je suis allée ce matin au télégraphe. J'avais
arrangé de faire venir mon frère et ses enfants

_ diner avec nous, ce qui m’eût été prétexte sé-
_ rieux pour retenir Léopold. J'ai attendu une
heure la réponse. Mon frère est à sa plantation,

et sa femme m'a fait répondre que, sa petite fille
élant prise de la rougeole, elle ne pouvait quitter
sa maison. C’est un vérilable contre-temps. Alors
j'ai pensé que tu pouvais faire un peu le ma-
lade. Il n’y a pas de meilleur moyen que celui-
là pour arrêter les voyages.

— Où aurai-je mal, marraine? demanda Léo-
pold en souriant malignement.

— Voyons. Tu as ici, sous le menton, un peu
d’engorgement depuis ta dernière bronchite. Puis
là, près de l'oreille, il y a un peu de rouge Re-
garde, Marie-Céline ; oui, c’est rouge, c’est très-
rouge.

 

 
