 

 

UN ENFANT GÂTÉ. k5

« N’est-il pas temps de laisser ce grand garçon-
là s'habiller tout seul? » |

Elle le regarde de travers et s'oppose énergi-
quement à ce que l'essai soit tenté. Si Léopold
s’habillait tout seul, mais il n'aurait plus be-
soin d'elle: mais il s’habituerait à se passer
d'elle. I faut qu’elle l'habille, elle l'habillera.
Pauvre Mme Massereau! elle ne sait pas faire
l'autre toilelle, la toilette du caractère, la toilette
du cœur. Voilà cependant une parure à laquelle
il faut présider bien plus longtemps encore, et
qui ne se fait guère toule seule non plus.

Oh ! certes il est bien doux de chausser de tout
petits pieds, de démêler une soyeuse chevelure ;
mais ce n’est là que la moindre partie de la là-
che maternelle. Les pieds grandissent, la cheve-
lure tombe vite sous le ciseau; il faut bien que
l'amour grandisse aussi et remonte jusqu’à l'âme.
Alors viennent d’autres soins, des soins plus
délicats encore. Quand l'esprit d’un enfant s’ha-
bille tout seul, il risque fortde se bienmal vêtir,
et il a grand besoin de Pautorité, sinon de la
main de sa mère.

Le jour du départ du colonel, ce fut à Marie-
Céline que fut dévoiue la corvée d’habiller Léo-
pold. Mme Massereau, sortie myslérieusement

 
