 

kh UN ENFANT GÂTÉ.

qu’au cou dans ses caprices. C'est sa marraine
qui fait sa toilette, ce qui ne la fait pas marcher
plus vite. Il a le pied en l’air pour enfoncer sa
bottine. « Mon canon ? » crie-t-il. Il lance la bot-
tine en l'air et court, à cloche-pied, chercher un
pelit canon qu'il veut visser sur son affût. Sa
marraine met à grand’peine la main sur lui, et la
loilelte se continue. Mais ce malheureux canon
qu'il faut sans cesse changer de main est un véri-
table élément de désordre. Mme Massereau finit
par le lui arracher des mains et va le rejeter dans
la boîte à joujoux.

Elle n’a eu que le temps de se détourner, Léo-
pold estparti, et une toupie vient virer entre les
jambes de la pauvre marraine. Elle le rattrape
une seconde fois et le traine auprès du lavabo.

Alors c’est une cascade du mot favori de l’en-
fant : je veux.

« Je veux de la pommade.

« Je veux faire ma raie.

« Je veux nouer ma cravate. »

Cet exercice de l'habillement de l'enfant gâlé
est certainement de nature à donner une courba-
ture morale et physique à la personne qui y par-
ticipe, et cependant Mme Caroline l'aime. Quand
son mari survient et lui crie avec impatience:

 

 
