 

UN ENFANT GÂTÉ. 183

une falaise rocheuse, le sable était en effet d’une
nuance beaucoup plus foncée, et formait comme
une longue traînée roussâtre qui atteignait vrai-
semblablement le flot. Le filet d’eau jaillissant
des rochers et que gonflait la moindre pluie
d'orage, entretenait cette fraicheur en cetendroil.
Le ruisselet sortait de la falaise, se glissait sous
un lit rocheux, puis se perdait dans le sable
auquel il donnait la teinte foncée qui réjouissait
en ce moment les yeux de Léopold.

Les deux enfants remontèrent jusqu'à la
source du petit ruisseau et commencèrent leur
pêche.

Elle consistait à poursuivre des crevettes trans-
parentes et de petits poissons argentés qui pre-
naient leurs ébats dans le filet d’eau.

Alfred trouvait si agréable de marcher dans
l’eau, qu’il ne quittait guère le lit du ruis-
seau.

Léopold, lui, aimait mieux frapper sur le sa-
ble où l’on enfonçail un peu, espérant voir pa-
raitre des plies, et ne trouvant guère que des
coquillages fort bons du reste, dont il se réga-
lait sur l'heure.

Ils avançaient peu à peu dans la grève, Alfred
ayant de l’eau jusqu'aux chevilles, Léopold ti-

D mt

Re
a É .

PRE

RE D
