 

 

f

236 UN ENFANT GÂTÉ.

extrêmement; mais voilà, il faut toujours que tu
manges.

— Certainement, répondit M. Massereau en s’é-
pongeant le front, certainement je ne me passerai
pas dè déjeuner pour voir Léopold un quart
d'heure plus tôt.

— Mon Dieu comme il tarde! en voici un qui
lui ressemble extraordinairement! Ce n’est pas
lui. Quel affreux uniforme! Y a-t-il du bon sens à
affubler des enfants de cette façon. Rien que pour
cet uniforme, je me serais opposée à ce qu'il en-
trât à la Flèche. C’est un martyre pour un enfant,
d’être étouffé sous ce gros drap.

— Ma foi, ces petits qui passent ont l'air de se
très-bien porter, ma femme.

— Tu comprends que l'asthme ne les a pas en-
core pris à la gorge, comme toi. Que toute cette
vie militaire soit saine pour un enfant, je le nie,
Je le nie.

— Nie-le, nie-le, la négation est ton affaire, tu
as un talent tout particulier pour cela.

— Comme il tarde! il est peut-être à l'infir-
merie.

— Allons donc, il était fort bien portant
avant-hier, il te le disait lui-même dans sa
lettre. »

  

 
