UN ENFANT GÂTÉ, 57.

 

line, il faudrait faire appeler le médecin, ajouta-
t-il en la regardant fixement.

— Je n’y manquerai pas, répondit-elle en
calmant d’un geste Léopold qui, à ce mot, avail
bondi sous ses couvertures; je vais envoyer chez
lui.

— Ce n’est pas la peine : en nous rendant chez
le notaire, nous passons devant sa porte, reprit
le vieillard mis en défiance par le mouvement de
Léopold.

— Mon Dieu! Fortuné, dit Mme Massereau qui
dominait mal son impatience, ne te mêle pas de
ce qui ne te regarde pas et occupe-toi de mon

| cousin, qui n’a pas de temps à perdre; tu ne sais
pas faire les commissions. Celle-ci me regarde,
j'ai toujours soigné nos malades, c’est ma spé-
cialité.

— C'est bon, c'est bon, grommela M. Masse-
reau qui voyait avec un dépit secret s’échapper
l’occasion d’être débarrassé de l'enfant gâté;
nous verrons bien. Nous déjeunons à onze heu-
res, je crois ?

— À onze heures précises.

— C'est bon, c'est bon. Venez-vous, Dau-
vellec? Je suis sûr que nous trouverons ce ga-
min-là sur pied en rentrant. »

PRET

4 PQ TETE PRE

vs

 
