 

Cependant elle appela Choucroute d’un signe.

« Ne laissez pas Alfred tout bouleverser dans
ma caisse, dit-elle; placez-y vous-même ses vêlc-
ments.

— Madame, il ne s'occupe pas de cela. Il met
je ne sais quoi dedans; mais je vais y voir. »

Rassurée par la parole de Choucroute, Mme Dau-
vellec ne s’occupa plus d'Alfred. Tout à coup la
porte s’ouvrit, et la tête du petit garçon se glissa
par l’entre-bâillement.

« Bonne-maman, le mot de passe? dit-il.

— Comment, le mot de passe?

— Oui, Léopold et moi jouons à la sentinelle ;
vous êles la sentinelle du fort, bonne-maman.

— Ah! je ne savais pas. Ton déménagement
est-il fini? »

Alfred marcha jusqu’à sa grand’mère.

« Oui, dit-il, j'ai fait mon bagage tout seul.
J'ai mis dans votre caisse : les marins, les mobiles,
les fourgons d'artillerie et un chemin de fer mé-
canique.

— Ah! mon Dieu! s’écria Mme Dauvellec en
riant, tout cela y est?

- - Oui, bonne-maman; et maintenant dites-moi
vite le mot de passe,

— Après que {u me l’auras confié, mon Fédik. »

UN ENFANT GÂTÉ. 229
