 

164 UN ENFANT GÂTÉ.

jusqu'à un certain point; mais tout autre appel
le trouvait sourd. Une des plus désobligeantes
habitudes des enfants gâtés est celle de ne se
rendre qu'à des injonctions réitérées. Ils ne sa-
vent rien abandonner de ce qui les amuse et font
passer leur caprice du moment avant toute
chose. Le jour où Léopold, s’entendant appeler
par Choucroute qui lui enjoignait de mettre son
chapeau, répondit sur-le-champ: « Je vais le
chercher, » Mme Dauvellec, qui tricotait sous la
petite tente-abri où elle passait ses après-midi,
regarda sa belle-fille assise auprès d’elle et lui
dit : |

« Décidément notre enfant gâlé se corrige. »

Mme Eugénie hocha négativement la tête, ce
qui parul scandaliser la bonne grand'mère.

« Eugénie, je ne reconnais pas votre impartlia-
lité ordinaire; pour moi, il me semble que ce
petit Léopold devient un autre enfant. »

Elle tendit en avant sa grande aiguille d'ivoire.

« Regardez-le chercher des coquillages avec
Amélie ; n'est-il pas tout à fait gentil? »

A une cinquantaine de mètres, en pleine plage,
Amélie et Léopold marchaient tout courbés,
cherchant évidemment des coquillages. La petite
fille, faliguce, se laissa tomber sur un monli-

 

 
