 

120 UN ENFANT GÂTÉ.

Au moment où ii faisait cette déclaration,
Choucroute entr'ouvrit la porte et dit:

« Le répétiteur de ces messieurs les attend.

— Choucroute, lu me perces le cœur, dit
Édouard avec un geste tragique.
— Maintenant, un plongeon dans le théorème, »

   
 

gémit Gustave. $
Ils adressèrent un grand salut à Mme Dau-
vellec, et disparurent.

« Voyons, Amélie, raconte-moi de quelle façon
s’est décidé ce départ, dit MmeDauvellec en attirant
sa petite-fille à elle, car enfin je ne comprends
rien à tout cela; n’est-ce point une plaisanterie?

— Non, bonne maman, vous allez voir. J'étais
avec Édouard et Gustave dans la salle d'étude,
tout occupée à les regarder faire une expérience
de physique, quand la porte du bureau de papa
s’est ouverte devant un monsieur que je ne con-
nais pas.

« C'est une affaire terminée, » a dit papa; « je
« vous prie de louer les appartements que vous
« avez visités; ma permission vient d'arriver, je
« suis libre. »

« Le monsieur l’a quitté, et papa nous ayant
vus écoutant de toutes nos oreilles, a ajouté
avant de refermer la porte :

 

 

 
