 

 

TIN ENFANT GÂTÉ. 203

Contre son attente, elle ne le trouva point avec
Alfred ; elle courut chez le père La Plie, vers la
cabane duquel Édouard et Gustave s'étaient diri-
gés : il n’était point avec eux.

Tout inquiète, elle erra par la grève, l’appe-
lant à haute voix et ne recevant aucune ré-
ponse.

Au beau milieu de ses pérégrinations, elle
rencontra son père qui marchait côte à côte avec
le fermier qui avait fait avec lui le dernier
voyage de Valognes.

« Qui cherches-tu avec cet air inquiet? deman-
da-t-il à l'enfant.

— Léopold, papa; je ne le trouve nulle part.

— Rassure-toi, il n’est pas perdu. En cher-
chant bien, tu le trouveras fort tranquillement
occupé au jeu qui lui plaît en ce moment. Ne te
fais pas de chagrin, Amélie, Léopold est enchanté
de nous quitter. C’est un cœur gâté et c’est pour-
quoi je l’abandonne. »

Il s’éloigna, et Amélie, tout impressionnée par
ces paroles, jeta un dernier regard autour d’elle.
Elle aperçut deux semelles qui sortaient de la
vieille guérite, non point les semelles à gros
clous du douanier de garde, mais deux fines
semelles qu’elle jugea appartenir à Léopold.

 

ee ee es

|
