 

  

 

UN ENFANT GÂTÉ. 3
e sa grandeur un petit monsieur moderne en
frac noir et en tuyau de poële.

« Mais on n'ouvre jamais ce tiroir, Léopold,
jamais ; il y a plus de deux ans que je ne l'ai ou-
vert. Il ne contient que des vieilleries. »

Tout en parlant, elle regardait avec inquiétude
la main de l'enfant serrée sur le manche du ra-
soir, et son doigt touchait fiévreusement au mi-
lieu de son front un pelit objet brillant qui n’é-
tait autre qu’une ferronnière.

Oui, Mme Caroline Massereau avait poussé
la fidélité jusqu’à garder, en dépit de toules les
modes, cette petite plaque d’or enfilée dans un
cordon de soie. Seulement elle n’élait plus For-
nement de son front, mais elle se placait juste
entre les deux petits bandeaux plats qui rétré-
cissaient malheureusement des tempes déjà sin-
gulièrement étroites.

« Léo, reprit-elle, donne-moi ce rasoir, mon
enfant,

— Mais puisque je te dis que je veux me faire
la barbe! Fais mousser du savon.

—_ Tu auras du savon, si tu me donnes le rasoir.

— Me le rendras-tu?

— Oui, oui; donne, mon pelil chéri, donne, :
mon LE9. »
