54 UN ENFANT GÂTÉ.

Et se mettant à marcher le long du lit de Léo-
pold il répéta :

« C’est le remède des remèdes, je l’ai toujours
vu appliquer avec succès. Dans mon enfance, les
médecins ne droguaient pas leurs malades comme
ils le font aujourd’hui. La diète, la diète, la diète,
c'était leur grand remède. »

En prononcant magistralement ces mots, il
fit deux ou trois pas rapides qui l’éloignèrent du
lit.

Léopold se pencha vers Mme Massereau.

« Oh! soupira-t-il, voyez comme il fume! »

La vapeur du chocolat avait traversé la loile et
se condensait en une petite colonne ondoyante
qui allait évidemment les trahir.

« Fortuné, dit Mme Massereau en marchant au-
devant de son mari, le colonel est bien en retard,
ce me semble. Il est peut-être indisposé, va donc
prendre de ses nouveiles.

— Indisposé, lui! C'est un homme de fer. Ce-
pendant je vais frapper à sa porte. »

Il sortit par le cabinet de toilette, et Mme Mas-
sereau, courant à Léopold :

« Bois vite, commanda-t-elle.

— C'est comme chez les rats, dit Léopold en se
mellant sur son séant.

 

 
