ST

 

UN ENFANT GATÉ. 131

chambre sans cheminée qui s’éclairait le plus
irrégulièrement du monde par d’inégales fenê-
tres :

« Pour un campement, ceci sera très-suffisant,
dit-il; mais il faut mettre tous nos garcons dans
cet appartement. Par l’organisation de cette cham-
brée, nous loger sera possible. Il y a deux lits,
ils sont quatre, c’est parfait.

— Mais Léopold, mon ami?

— Léopold se gênera un peu comme tout le
monde : les lits sont très-grands, l’un sera au
nord, l’autre au midi; s'ils se disputent, c’est
qu'ils le voudront bien. »

Sur cette parole catégorique, M. Dauvellec prit
un panama à larges bords qui remplacail son
képi brodé et s’en alla faire sur les grè ce
qu'il appelait : une reconnaissance.

Les quatre enfants le suivirent avec empres-
sement.

Léopold, très-peu satisfait de l’arrangement
projeté, demeura couché sur le sable au soleil
comme un gros lézard, et ce fut en vain qu’Alfred
lui tira successivement sur les bras et sur les
pieds pour l’obliger à les suivre.

Édouard, légèrement agacé de l'instance du
petit Fédik, finit par lenlever sur son bras ro-

 

 
