 

 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 207

ment très-surpris de ce signe de douleur donné
par un enfant qui était demeuré jusque-là insen-
sible à tout, en apparence du moins.

Amélie n’attendait que ce symptôme. Se levant
rapidement, elle se précipita au cou de son père
en s'écriant :

« Cher père, il est repentant ; pardonnez-lui. »

Alfred, en voyant le mouvement d'Amélie,
n’eut rien de plus pressé que de l’imiler. Se dres-
sant sur la planchette de sa chaise haute, il
noua également ses deux petits bras autour du
cou du colonel, qui ne put s'empêcher de sou-
rire.

« Assez! dit-il en dénouant sans peine le lien
d'amour qui semblait vouloir faire de lui un
prisonnier, vous êtes de bons cœurs, mais l'im-
punité n’a jamais corrigé personne. Léopold a
commis deux fautes très-graves dont il n’a pas
même paru se repentir.

— Si! oh sil s’écria Amélie; voyez, papa,
comme il pleure !

— Et dans la guérite il pleurait beaucoup
aussi, s’écria Alfred.

— Mieux vaut tard que jamais, mon ami, mur-
mura la voix de la grand'mère.

— Vous {ous qui parlez, vous êtes des irres-

 
