 

UN ENFANT GÂÀTÉ. 139

— Je ne veux pas de Gustave, il me donnerait
des coups de pied.

— Prends Fédik, alors; avec toute la meilleure
volonté du monde, il ne pourra te gêner.

— Ah! oui, prends-moi! s’écria Alfred d’un
air câlin ; tu es mon camarade, Léopold, et tu sais
bien que bonne-maman dit que je dors comme
une petite marmotte.

— Je ne veux pas de toi.

— Ceci dépasse la mesure, dit Mme Eugénie
avec fermeté : quand tu es seul, tu as peur;
quand on le propose des compagnons, tu n’en
veux pas. Si tu ne te corriges pas de ton mauvais
esprit, nous ne pourrons te garder à Darville.
Des scènes ici ne seraient pas possibles. Sois
donc raisonnable. Je sais qu’Alfred ne te gênera
en aucune facon; je le choisis, moi, pour ton
compagnon. À genoux, et qu'on dise bien la
prière. »

La prière dite, le coucher se fit en silence. Al-
fred était ravi de son maussade compagnon, au-
quel toutes ses petites mines charmantes n'arra-
chaient pas un sourire.

Léopold, sur son oreiller, avait le visage le
plus désagréable qui se pût imaginer.

« Tu n'as pas mis ton bonnet, dit Mme Eugé-

 
