en … pan

 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 73

— Non; c’est parce que cela plaît à mon-
sieur : monsieur suce la tête! »

Et il éclata d’un petit rire ironique.
«Ah! c'est un peu fort, c’est trop fort, en
vérité! Ne m'en propose pas, je n’en mangerai
pas. Qu’on me serve ie second plat. »

Toutes les instances échouèrent contre son

parti pris de ne pas toucher au poisson, et son
1écontentement ne s’évanouit pas au dessert. Il
at le café d’un air sombre et tout à fait tragique,

 
 
 
 

puis il passa dans son cabinet sans honorer sa

femme d’un regard.

« Il y a longtemps que je ne l'ai vu aussi
fâché, dit Mme Massereau à Marie-Céline, qui
accourait savoir des nouveiles de l'accès d’hu-
meur'; il faut que Léopold aille tantôt à l’école,
et que ce soir tu apprètes un diner tout à fait du
goût de M. Massereau.

— Je lui ferai des beignets, dit Marie-Céline
avec condescendance.

— Très-bonne idée; il en demande tous les
jours, cela lui fera oublier son maquereau. »

Tandis que l’on s’arrangeait pour le désarmer,
M. Massereau, assis au bureau bien rangé qui ne
lui servait guère, écrivait d’une écriture tout
empâtée le billet suivant

 
