 

#
296 UN ENFANT GATE.

— Voilà un garçon bien core
colonel en riant. » me

Et, ouvrant une porte, il dit : Es
« Choucroute, tu peux faire la malle d'Alfred.

“!
il le

be

  

— Mon colonel, répondit la voix de Choucroute .

qui apparut sur le seuil.

— Que veux-tu?

— Madame m'a donné l’ordre de mettre les
effets de M. Léopold dans votre caisse ; elle pense
que M. Alfred pourrait bien mettre les siens dans
celle de sa grand’mère. Cela ne ferait que deux
colis.

— C'est juste. Ma mère, donnez-vous l’hospi-
talité à votre petit Alfred ? |

— Certainement. Choucroute, voici ma clef;
failes maintenant ce rangement, je vous prie.

— Je vais faire ma caisse tout seul! s’écria
Fédik.

— À nous deux, » dit Choucroute en riant.

Mais Fédik, prenant fort au sérieux l'opération
de l'emballage, saisit la clef que Mme Dauvellee
lendait à Choucroute et, courant à la caisse qu'il
connaissait bien, l’ouvrit fort adroitement. Puis
sa bonne-maman pril plaisir à le voir courir deçà,
delà, d’un air affairé, se parlant tout seul, ho-
chant sa petite tête.

 

 
