 

30 UN ENFANT GÂTÉ.

Mme Massereau répondit majestueusement :

« Tu attendras bien, Fortuné, que ton, neveu
soit revenu de l’école.

— De l’école! s’écria M. Massereau avec une
parfaite maladresse, il est allé aujourd'hui à
l’école ! 3

— Aujourd’huiil n'était pas indisposé, répondit
sèchement Mme Massereau. Pourquoi veux-tu
qu'il ait manqué la classe? »

M. Massereau allait riposter, mais en ce mo-
ment entra une femme de service portant
hors-d'œuvre é qui se couronnait d’un
pelit nuage N à odorante. Il sourit, aspira
la bouffée qui l’atteignit au passage, et, clignant
tendrement de l'œil :

« Voilà un soufflé au riz où tu as mis la main,
Caroline, dit-il d’un petit ton prophétique.

— Sans doute : ne sais-je pas combien tu es
difficile pour les soufflés ?

— Et aussi combien je les aime! Un soufflé
bien fait, colonel, est le meilleur des entremets.
N'est-ce point votre avis?

— C'est du moins l’avis de ma femme, je crois,
répondit le colonel en souriant, car j'en vois
souvent paraître sur ma table.

— Oh! vous avez aussi une femme précieuse,

 
 
  

 

 
