 

112 UN ENFANT GÂTÉ.

« Mère, dit-il bien bas, c'est Léopold qui dit
loujours : « Je veux. »

— C'est son nom à lui; tu sais bien qu'il
s'appelle M. Je-veux; mais je te défends d’i-
miter Léopold. Je L’ai vu tirer la langue à Chou-
croute. Est-ce lui aussi qui l’a montré à faire
cela ?

— Oui; quand on ne va pas où il veut, il me
tire la langue à moi; c'est vilain, maman. |

— Très-vilain ; mais il se corrigera. Bonsoir,
mon Fédik.

— Bonsoir, mère; ne gronde pas Léopold, je
Ven prie.

— Pas encore, je ne le gronderai pas encore,
sois tranquille. » |

Mme Dauvellec passa dans la pelite chambre

 

voisine.

Léopold était couché et feignait de dormir.

« Déjà? dit-elle en passant doucement la main
sur le front de lenfant; la prière n'a pas été
longue. »

Léopold ne répondit pas.

« Tu ne la fais pas, peut-être?

— Si..., dans mon lit, répondit-il avec embar-
ras...

— C'est traiter bien légèrement avec le bon

 

 

 

 

 
