|
E
|
Ê
F
|

 

r : UN ENFANT GÂTÉ. 55

Il n'était point un sot; il s'était souvent amu-
sé à lire les fables de la Fontaine, et, tout en dé-
gustant son chocolat, il récita à demi-voix celle
qui traite du diner du rat des champs chez le
rat de ville.

En toute autre occasion, Mme Massereau n’au-
rait pas manqué d’admirer son esprit, mais en ce
moment son métier de guetteur absorbait toutes
ses facultés, et l’érudition de Léopold l’impatien-
tait.

Au moment même où elle déposait entre les
mains de Marie-Céline la tasse révélatrice, M. Mas-
sereau et le colonel, faisaient leur entrée. Les
grosses moustaches de l'officier se soulevèrent
sous un bon rire lorsqu'il aperçut la tête ébou-
riffée de Léopold enfoncée dans l’oreiller,

Après avoir souhaité le bonjour à Mme Masse-
reau, il se tourna vers le lit et demanda :

« À quelle heure se lève donc mon pupille?

— Oh! colonel, de très-bonne heure; c’estun
enfant qui ne peut rester dans son lit une fois
éveillé; mais le voilà pris d’un... d’une indisposi-
tion, et obligé de garder la chambre.

— Qu'a-t-11? »

Le colonel s'était approché et considérait gra-
vement Léopold qui fermait obstinément les yeux.

 
