 

9 UN ENFANT GÂTÉ.

d’acajou, brandissait le rasoir et répétait d'u
voix de commandement : |
_« Je veux me faire la barbe! |
— Quoi? quoi? mon Dieu! qu'est-ce que j’en-
tends? » s’écria une Voix de femme tout "#

_flée. F.: ;

Et la porte s’ouvrit devant une dame d’une |
soixantaine d'années habillée avec le soin métho-
dique particulier à la province.

Entre deux petits bandeaux jaunâtres appli-
qués sur ses tempes et descendant en festons
jusque sur les joues, scintillaient deux yeux jau-
nâtres aussi, au regard inquiet, mobile, et tout
remplis de cette expression particulière qui fait
dire des gens qu'ils ne sont pas commodes.

« Marraine, je veux me faire la barbe.

— La barbe? Où as-tu trouvé ce rasoir, vin
enfant, enfant terrible? »

I était peut-être terrible au moral, le pelil
Léopold ; mais qu’il était chétif au physique,
maigre, pâlot et cependant très-bien char-
penté!

« Là, » dit-il en montrant le dernier tiroir d'un
vieux bahut qui, vis-à-vis de la toilette d’ acajou,
avail tout à fait l'air d’un vieux marquis en fa-
bit chamarré el en tricorne, regardant du haut

 

 
