 

UN ENFANT GÂTÉ, 31

mon cher. Même au temps où l’on parlait avec
ousiasme de son talent sur le piano, j’admi-
, Moi qui ne suis pas artiste, la bonne tenue
de sa maison et sa facon de recevoir.

— Elle a en effet le talent suprème de n’ignorer
et de ne négliger aucun de ses devoirs, répondit
sérieusement M. Dauvellec.

— Caroline, nous metlons-nous à table? de-
manda M. Massereau.

— Si vous voulez, répondit Mme Massereau ;
ni opold. »

Elle se dirigea vers la porte qui s’ouvrit devant
le petit garçon. Toute fière devoir apparaître
en écolier, son sac de cuir en bandoulière, la
figure et les mains tachetées d’encre, elle le con-
duisit au colonel, puis l’emmena en disant :

« Messieurs, le dîner va être servi, je ne vous
demande qu’une minute pour débarrasser Léo-
pold de tout cet attirail. »

Cela dit, elle l’emmena dans la chambre du
premier, procéda à son débarbouillement, puis
lui prenant les deux mains :

« Léopold, dit-elle rapidement, tu vas être
sage à table.

— Oui, répondilil en pleurnichant, je m’en-
nuie à l’école.

   

  
 

   

 

   
