 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 93

— Pourquoi? je ne veux pas me laver.

— Tu as du beurre sur le nez, sur.les joues,
partout. »

Léopold se plaça devant une glace et, de-
vant ce qu’il vit, ne résista plus; mais pendant
. l'opération il demeura devant la glace, lou-
chant, tirant la langue et se faisant le plus laïd
possible.

.« Maintenant un coup de peigne, dit Mme Mas-
sereau de sa voix la plus suave, et te voici tout à
fait gentil pour aller à l’école.

— À l’école? cria l’enfant, je ne veux pas aller
à l’école.

— Voyons, mon Léo, ne te mets pas en colère,
ton congé est fini, tu n’es plus malade.

— Je veux être malade!

— Ne fais pas le méchant comme cela. Où sont
tes livres?

— Je ne sais pas.

— Cherche-les pendant que je mets mon cha-
peau, j'irai moi-même te conduire.

— Cela m'est bien égal !

— Voyons, sois gentil, mon Léo, cherche tes
cahiers et tes livres. Je serai prête dans cinq mi-
nues. »

Mme Massereau sortit, el Léopold chercha une
