 

   
   
   
    
    

78 UN ENFANT GÂTÉ.

irait Iui-même conduire Léopold si sa femme ne
s’y résignait pas.

À ce sujet, M. Massereau se plongea dans les
légalités. La demande du colonel était tout ce
qu'il y avait de plus légal, il avait loujours eu le
lroit de faire de Léopold ce que bon lui semble-
rail, et il n’y avait désormais aucune raison de
le garder. L'affaire de son éducation intéressait
exclusivement son tuteur, et s’il avait bien voulu
laisser à sa tante le soin de sa pelite enfance, ce
n'élait pas une raison pour s’auloriser à le garder
plus longtemps.

Mme Massereau écrivit, télégraphia, mais n’ob-
tint aucun délai. Décidément le tuteur demeurait
inexorable. Ce qu’il y eut de plus singulier, ce fut
de voir Léopold se tourner tout à coup contre
les désirs de sa marraine. Après avoir dit sur
tous les tons en frappant du pied : « Je ne veux
pas partir! » il dit tout à coup et avec non moins
d'énergie : « Je veux partir! » La seule idée du
voyage avait ainsi fait tourner sa volonté capri-
cieuse.

On parlait tant devant lui de ce voyage,
qu'il lui était venu un grand désir de courir le
monde. Il n'avait jamais fait un trajet de plus
d'une lieue en chemin de fer, et il savait bien
