 

198 UN ENFANT GÂTÉ.

pait des forteresses, Gustave gréait des flottes.
Quant à Léopold, auquel personne ne faisait
attention, il demeurait blotti dans un coin, n’osant
pas se rencontrer de trop près avec son oncle dont
le regard sévère pesait terriblement sur lui. Les
résultats de sa faute lui apparaissaient ce qu'ils
étaient, il commençait à comprendre que la dés-
obéissance est une source de chagrin; il souffrait
enfin de lui-même. Tout le monde le traitait avec
froideur, moins sa petite victime, qui lui souriait
de loin et lui faisait dire mille amabilités par
Amélie, dont le cœur était si compatissant.
L'indisposition d'Alfred dura quatre jours, puis
tout symptôme alarmant disparut. Une nuit de
profond sommeil opéra une transition complète
entre l’état maladif el la pleine santé, et, un beau
matin, l'enfant reparut sur la grève dans le trai-
neau imaginé pour conduire Mme Dauvellec.
Choucroute le trainait sans peine, Édouard et
Gustave poussaient à l'arrière et Amélie tenail
une ombrelle ouverte au-dessus de sa tête. Léo-
pold les avait vus partir et n'avait point osé
les suivre. Depuis quatre jours, il jouait solitai-
rement dans une sorte de guérilte abandonnée,
Comme un petit hibou, il fuyait l'éclat du jour.
Les grands-parents étaient demeurés dans la

 

 

ac palaget Cm ai mar T na En
