 

 

160 UN ENFANT GAÂTÉ.

les oreilles, il se mit à courir de droite et de gau-
che, cherchant un asile couvert et n’en trouvant
pas. Pour comble d’agréments, la pluie com-
mença, une pluie brillante et ruisselante contre
laquelle il n’y avait pas d’abri. Le vieux pêcheur,
Édouard et Gustave la recevaient stoïquement
et ne quittaient pas d’un instant la manœuvre
qui continuait à être difficile, Les larmes et les
sanglots du pauvre Léopold les amusèrent tout
d'abord,

« Je suis tout mouillé, criait-il, oh! la, la! la
pluie entre dans mes manches; oh! la, oh! la!
elle entre dans mon cou. »

Comme il pleurait de véritables larmes, leur
bon cœur prit le dessus. Ils entassèrent sur lui
quelques vêtements dont ils pouvaient dis-
poser.

Le père La Plie alla jusqu'à le coiffer de son
suroë sous lequel il faisait la plus piteuse figure
du monde. Finalement, on l’enroula dans un
morceau de vieille voile et on l'amarra au mât
pour l’obliger à se tenir tranquille

Enfin, tantôt essayant de tendre la voile, tantôt
avancant à force de rames, ils atteignirent Dar-
ville et débarquèrent sous les rayons de ce s0-
lcil doublement brillant, qui suit les courts

 
