 

UN ENFANT GÂTÉ. 111

k qu'importait! on planterait une tente et on

| vivrait dessous. Toute cette petite fusée d’en-

_ thousiasme dura jusqu’à l’heure du coucher.
C'était naturellement Alfred qui ouvrait la mar-
che : il allait bien gentiment réclamer de cha-
cun le baiser du soir, puis il suivait docilement
sa mère.

Ce soir-là, il était plus animé que de coutume ;
il fit quelques facons pour faire sa prière et pour
se coucher. Mme Eugénie se vit obligée de pren-
dre son grand air sévère pour qu'il consentit à
se coiffer de son bonnet: il avait imaginé de dor-
mir nu-tête comme ses frères.

Quand il se trouva bien drapé dans son blanc
petit lit, il adressa à sa mère son bon sourire de
tous les soirs, en tendant ses deux bras pour
l’'embrasser.

« Maintenant, dit celle-ci en se penchant
et en parlant bas, dis-moi donc, mon pe-
it Fédik, qui t'a appris à dire si souvent : « Je
veux. »

— Moi tout seul, répondit-il.

— Fédik, si vous ne me dites pas la vérité,
je ne vous embrasserai pas avant de m'en al-
ler, » |

Il joignit ses petites mains.

 

 
