 

UN ENFANT GÂTÉ. 245

Mme Massereau s’arrêla, et le regardant fixe-
ment :

« Tu le reconnais enfin, dit-elle, c’est une
très-aimable nature.

— Oh! il est charmant, trois fois char-
mant. »

Mme Massereau se rengorgea et, poussant les
petites barrières qui les séparaient de la gare,
elle prononca majestueusement cette phrase in-
croyable: ,

« Et voilà cependant l'enfant que j'avais si mal
élevé! »

Le roulement d’un objet sur l’asphalte lui ré-
pondit.

C'était la canne de M. Massereau qui échappait
à ses mains qu'il levait machinalement vers le
ciel.

« Ainsi, dit-il, tu n’as pas songé à remercier
le colonel Dauvellec.

— De quoi le remercierais-je?

— Ah! ceci est trop. Pardon, le voilà avec sa
fille; va, va toujours, je te rejoins. »

M. Massereau courut après le colonel Dauvel-
lec, qui se dirigeait avec Amélie vers un wagon
de première.

« Vous partez, colonel? dit-il tout essoufflé.
