 

UN ENFANT GÂTÉ. 85

Léopold retourna avec sa tante près de la table
du centre; puis il fit une halte devant le long
comptoir de marbre qui supportait les éléments
du dessert, et, le choix étant fait, le déjeuner
commença. |

M. Massereau et Léopold mangèrent avec un
grand appétil. Pour Mme Massereau, elle ne s’oc-
cupa que äe Léopold.

« C’est ça, coupe-lui sa viande, à ce cher pou-
pon, disait Mé Massereau non sans une pointe
d'ironie ; cherche-lui le meilleur morceau, donne-

. lui toute la sauce. Parfait, parfait! qu'il jouisse
_ bien de son reste.

— S'il est trop malheureux chez son tuteur, il
me l'écrira et j'irai le chercher, dit Mme Masse-
reau qui paraissait encore plusirritéeque désolée

— Diable! alors vous plaiderez, car il a bel et
bien le droit et le devoir de le garder et de s’en
occuper uniquement.

— Les hommes ont fait la loi pour eux, pour

eux seuls ; c’est absurde! »

M. Massereau, qui grignotait im olette, sou-
rit dans sa barbe. C'élait à cette bienheureuse
loi qu’il était redevable d’être délivré de l'enfant

gàté qui était venu troubler sa vie tranquille, et
il l’admirait de tout son cœur,

 
