 

150 UN ENFANT GÂTÉ.

nerie honteuse. Il osait s'endormir dans les té-
nèbres, charger un revolver, oublier une écor-
chure insignifiante. Mais les expéditions nauti-
ques lui avaient toujours causé un secret effroi,
et out en désirant passionnément ce plaisir sans
rival, il avait subi, sans crier, la mesure prise
par le colonel de ne jamais le laisser embar-
quer.

« En mer, disait M. Dauvellec, il n’est pas bon
d’avoir des passagers indisciplinés ou peureux :
Léopold n'ira en bateau que lorsqu'il sera ou
plus intrépide ou plus obéissant. »

Obéissant, il ne l'était pas encore; il se sou-
mettait à la force, mais non point à la raison.
Intrépide, il le devenait davantage; ses instincts
d'homme s’éveillaient et il y avait maintenant
lutte entre sa poltronnerie d'habitude et son
désir de participer aux parties de mer fatigantes,
mais joyeuses. Ce jour-là, il pensa qu'en l'ab-
sence de son oncle il pouvait essayer cette sédui-
sante excursion, et, s’approchant tout à coup de
Gustave, qui ne l’intimidait pas, il Jui dit :

« Demande à Édouard de m’emmener aujour-
d’hui. Je veux aller avec vous.

— Édouard n’est pas le maitre, demande à
maman, » dit Gustave.

 

 
