 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 295

de son intelligence. Celle année, il rattrapera le
temps perdu, et, malgré tout, son avenir ne sera
pas compromis. Néanmoins je voudrais le faire
travailler sérieusement au moins une semaine,
et si vous le voulez bien, ma mère, nous l’em-
mènerons à Coutances demain. Eugénie m'a dit
que l’air de la mer commençait à vous irriter les
bronches, et je suis tout à fait d'avis que vous
m'accompagniez, puisque mon congé finit.

— Que ta volonté seit faite, mon fils; cependant
j'aime peu les séparations. Enfin il ne s’agit que
d’une dizaine de jours, et Eugénie m'écrira sou-
vent, »

Attirant Alfred dans ses bras, elle ajouta :

« Mon petit Fédik me manquera.

— Nous emmenons Fédik, ma mère; je ne puis
cette fois me passer de Choucroute; Choucroute
étant le valet de chambre de Fédik, il est impos-
sible de les séparer. »

Et baissant la voix, il ajouta :

« Vous comprenez qu'Eugénie ne reste ici que
pour Amélie, à laquelle cet air vif et salubre fait
tant de bien; mais elle ne peut garder un enfant
qu'il faut toujours surveiller.

— Je suis très-content de m'en aller avec bonne-
maman, s’écria Alfred, et aussi d’aller en voiture!

15
