 

64 UN ENFANT GÂTÉ.

qui enlèvent les chapeaux les plus solides et qui
retroussent très-coquettement les coiffes de mous-
seline des paysannes. C’est jour de marché, et
l’on vient contre vent et marée de la campagne à
Chatel.

Il est donc tout simple que les robustes paysans,
le chapeau assujetti sur la tète par un mouchoir
nouésousle menton, et que les fermières chargées
de corbeilles remplies de fruits et de légumes
affrontent les rafales et les ondées. Mais on se
demanderait pourquoi M. Massereau s'expose de
gaieté de cœur à ce vent furieux et pourquoi il
se promène péniblement dans ce marché en plein
air, la main droite sur son chapeau qui a déjà
fait mainte excursion parmi les Las de pommes
de terre nouvelles, et la main gauche occupée à
rabattre les pans de sa redingote qui viennent
sans cesse lui caresser le visage. Hélas! il faut
bien l'avouer, c’est son défaut capital, la gour-
mandise, qui le conduit sur cette place encom-
brée. L’orage qui soulève les profondeurs de la
mer amène tout à coup à sa surface des légions
de poissons; il se fait instantanément sur tout
le littoral des pêches abondantes qui débordent
sur {ous les marchés voisins.

« On annonce une marée superbe, avait dit

 
