UN ENFANT GÂTÉ. 25

— Où? dit flegmatiquement Léopold, qui n’a-
vait ni peur ni mal.

— Mais chez lui, dans sa famille, où l’on ie
fera de la misère, va! et ce sera bien fait! Veux-
tu te lever? veux-tu prendre ta casquette? Tiens,
Voilà ton sac. »

Elle entoura le cou de l'enfant d’une lanière de
ir verni.
la fit immédiatement repasser par-dessus sa
1 , jela son sac par terre et dit froidement :

« Je veux rester jouer aux soldats. »

Mme Massereau, qui avait ses raisons parti-
culières de redouter la désobéissance de Léopold
ce jour-là, le saisit de nouveau par les deux bras.

« Méchant enfant! s’écria-t-elle, tu veux donc
qu’il emmène! Il ’emmènera. »

 
 
  

L'enfant se laissait secouer et, n’ayant toujours
ni peur ni mal, observait le visage décomposé
de sa tante.

« Il m'emmènera vraiment, si je ne vais pas à
l'école? demanda-t-il.

— Oui, oui, et il fera bien.

— Je ne veux pas, dit Léopold. Mon sac! »

Mme Massereau se précipila sur le sac et re-
passa la lanière de cuir autour du cou de l’en-
fant.

 
