 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 205

se laisser arracher de sa guérite, el d'un autre
côté le colonel avait parlé avec trop d'autorité
pour qu'il fût possible d'adresser immédiatement
une demande en grâce.

À son grand regret, elle demeura donc dans
un rôle passif de consolation, et ne quitla Léo-
pold que pour aller lui quêter quelques sympa-
thies.

Entrainés par sa douce éloquence, Mme Eu-
génie, Édouard, Gustave et Alfred visitèrent
tour à tour Léopold dans la vieille guérite et le
consolèrent de leur mieux. Bonne-maman elle-
même passa comme par hasard en cet endroit,
et versa sa goutte de baume sur la plaie toujours
saignante du pauvre enfant.

Elle ne vint pas directement à lui comme les
autres, parce qu’elle avait été profondément
blessée de sa désobéissance el horriblement
inquiète pour son petit Alfred, dont elle se fût à
jamais reproché la mort; mais elle vint, et, tou-
chée par sa grande désolation, elle lui pardonna
tout.

Choucroute seul résista aux instances d’A-
mélie : depuis l'accident, il s’était pris d’aversion
pour Léopold, et Choucroute était entêté comme
une mule.
