a

 

88 UN ENFANT GÂTÉ.

— Mon colonel m'a dit d'arriver aujourd’hui,
répondit Choucroute, il faut que j'arrive aujour-
d’'hui.

— Toujours fidèle à la consigne! C’est, ma
foi! très-utile, la consigne : je compte sur
Vous. » x

Et M. Massereau se reprit à boire à toutes pe-
tites gorgées le cognac qui, dans sa tasse, avait
succédé au café. De temps en temps il levait les |
yeux sur le cadran placé devant lui.

Tout à coup la voix percante de sa femme l’ar-
racha à son repos.

« Fortuné, que restes-tu faire 1à? disait-elle;
viens donc!

— Bon! bon! grommela-t-il en ramassant à la
hâte sa canne, son chapeau et ses gants; est-ce
qu’elle a peur de manquer le train, elle aussi?
J'aurais juré que c'était sa ferme intention. »

Il rejoignit sur le quai Mme Massereau qui
courait deci, delà, en donnant des signes de la
plus vive inquiétude.

Léopold lui avait glissé d’entre les doigts; mal-
gré ses défenses, il s'était imaginé de traverser
la voie et avait tout à fait disparu.

« Il a fait là une chose défendue par tous les
règlements, répondit gravement M. Massereau;

 
