 

194 UN ENFANT GÂTÉ.

— [ll n'yen a plus, il n’y en a plus, répondit
doucement M. Dauvellec; mais mon petit Fédik
est mouillé jusqu'aux oreilles. Allons à la maison,
vite, bien vite! »

Il se releva et prit le chemin du village, portant
Alfred dont la tête pâlie s’appuyait sur son
épaule.

A mi-chemin, ils rencontrèrent Choucroute
qui arrivait au galop. Plus loin, ils trouvèrent
Mme Dauvellec qui se traînait, une main sur sa
canne et kautre sur son ombrelle; enfin, à l’en-
trée du village, ils aperçurent Léopold exténué et
honteux

M. Dauvellec, d’un mot, avait rassuré sa mère;
mais en apercevant Léopold, qui s’effacait le
plus possible contre la cabane du père La Plie,
il se rappela ce que venait de lui dire Chou-
croule sur la culpabilité de son pupille, il lui lança
un regard foudroyant et passa sans lui adresser
la parole.

Quand Mme Eugénie et ses enfants arri-
vèrent le soir de leur expédition, ils trouvèrent
Alfred couché et grelottant de fièvre; mais
en somme assez bien remis de son terrible ac-
cident. Ce soir-là, il n'y eut ni gronderies, ni
récriminalions, ni chäliment. Tous ces bons

  

 

 

+ nil mn on credit nt x | e dois

- Ps hr.»

|
É

   
  
