 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 21

«— Attends, attends, Monsieur Je-veux, quand
« ton tuteur va te reprendre, tu en verras de
« belles ! »

— Eh! s'il n'avait aucun droit sur lui, je ne
m'embarrasserais pas de sa visite. Cependant,
nous verrons bien. Tu n’as rien de pressé à faire
à la cuisine, maintenant. Va conduire Léopold à
l'école.

— L'heure est passée, madame.

— Qu'importe! j'ai dit la semaine dernière
qu'il était malade; mais aujourd’hui il est né-
cessaire qu'il y aille, que cela lui plaise ou
non. »

Ce disant, Mme Massereau se leva et descendit
suivie de Marie-Céline, qui riait et qui disait :

« Il va geindre, faudra voir!»

Lorsqu'elle franchit le seuil de sa cuisine, son
sourire s’effaça et, bondissant vers le fourneau
allumé : |

« Bon Dieu ! dit-elle, quelle imagination il lui
a pris! Voyez, madame, tout mon beurre est
fondu, il en a jusqu’au bout du nez. »

Léopold, assis les jambes pendantes sur un
des angles du fourneau, le nez et le menton tout
reluisants de graisse, creusait délicatement une
pomme de terre fumante et, sans s’effrayer de
