 

84 UN ENFANT GÂTÉ.

M. Massereau mit son lorgnon ct lut attentive-
ment le contenu.

« C'est fort précis, dit-il; c’est bref et concis
comme une consigne. »

Avisant un garçon qui passait, il ajouta :

« Dites-moi, quel temps nous reste-t-il jusqu'au
départ du premier train pour la Normandie?

— Quarante minutes, monsieur. »

M. Massereau appela sa femme du geste,

« Caroline, tu as grandement le temps de faire
déjeuner Léopold, dit-il en souriant d’un air

aimable.

— Voudriez-vous maintenant qu'il ne déjeunar

pas? répondit-elle aigrement.

— Dieu m'en garde! je n’ai jamais voulu affa-
mer personne, et Léopold a devant lui une traite
qui demande des forces. Donc, tu feras bien de
commander le déjeuner; quarante minutes sont
bientôt passées. »

Et, se tournant vers Choucroute, il ajouta :

« Êtes-vous lesté, mon brave? »

Chouecr nelina la tête affirmativement.

« Allons, allons, dit M. Massereau en se diri-
geant pesamment vers une petite table à quatre
couverts, fais {on menu, Léopold; une dernière
fois, commande ton déjeuner, mon garçon. »

  
   

 

SL

ET nn

|
|

 
