 

 

CHAPITRE XI

Une désobéissance,.

La rude lecon que Léopold avait recue pendant
la promenade en bateau produisit une certaine
amélioration dans son caractère. Il se montra
moins exigeant et plus docile avec Choucroute,
auquel il se faisait un malin plaisir de résister.

Un jour il alla jusqu’à répondre à son premier
appel, ce qui ne s’étail jamais vu.

Il avait l’orcille très-fine lorsqu'il s'agissait
d'entendre son oncle, sa Lante et même ses grands
cousins, qui ne supporlaient la plaisanterie que

 

 

|
|
|
|
