 

 

174 UN ENFANT GÂTÉ.

— C’est défendu, tu sais bien.

— Oui, avantet après la marée, parce qu’alors
on enfonce dans le-sable; mais c’est très-sec
maintenant. Veux-tu venir, Alfred? Tu verras
comme c’est amusant.

— Si bonne-maman permet, je veux bien y
aller.

— Puisqu'elle dort, on ne peut pas demander
sa permission. En allant, nous entrerons chez le
père La Plie, il nous prêlera sa petite pipe et
nous fumerons.

— Mais c’est défendu! cria Alfred dont cette
succession de projets commençait à agiter la pe-
lite Lèle.

— C'est défendu à toi, pas à moi; Édouard
fume des cigarettes, tu sais bien.

— Il est grand.

— Pas beaucoup plus grand que moi. A Chà-
tel, j'ai vu un petit garcon de ton âge qui fu-
mait.

— De mon âge à moi, Léopold ?

— Oui; c'est si amusant de fumer! la têle
tourne, c'est comme si on rêvail. Viens-{u ? Tu
ne viens pas? je pars. »

Léopold marcha à grandes enjambées vers la

pelite chaussée.

 
