 

 

 

CHAPITRE IX

L'auberge de l'Ancre d'argent.

C’est un bien joli jour pour les familles que
celui où elles s’embarquent au complet pour un
voyage d'agrément. Cette fois tout le petit clan

Dauvellec se mettait en mouvement, depuis
grand’ maman jusqu’à Fédik et Choucroute.

Le voyage jusqu’à Darville fut charmant.

Entassés dans la voiture de Valognes, nos voya-
geurs supportaient patiemment ou gaiement les
incommodités du mode de transport. Léopold
seul faisait une mine renfrognée quand Alfred,

 
