|
L

 

UN ENFANT GÂTÉ. 151

Et voyant qu'il n’osait pas adresser sa re-
quête :

« Maman, dit-il, Léopold veut venir avec nous ;
y consenlez-vous?

— Votre père s’y opposerait, répondit Mme Eu-
génie ; en son absence, je ne saurais donner
cetle permission.

— C'est parce que je crie quand le bateau
bouge, que mon oncle m’a défendu RE
dit Léopold vivement. Aujourd’hui, je ne crierai
pas.

— Il est en effet moins poltron, dit Gustave
d’un ton conciliant.

— Beaucoup moins, affirma Amélie qui, par
l'effet de la bonté naturelle de son cœur, proté-
geait Léopold en toutes rencontres.

— Qu'en pensez-vous, ma mère? demanda
Mme Eugénie.

— Je pense que ce plaisir n’a été en effet re-
fusé à Léopold que parce qu’il était très-peureux.
Aujourd'hui, s’il le désire, je ne vois pas qu’il
y ait une raison de l'empêcher d'accompagner
Édouard et Gustave.

— Bonne-maman a décidé, » dit Amélie en frap-
pant ses mains l’une contre l’autre.

Fédik seul paraissait consterné : il allait per-

  
  
