 

72 UN ENFANT GÂTÉ.

en face de M. Massereau en disant d’un air dé-
g'agé :

« Il est si frais ce poisson, qu’il embaume. »

À peine les yeux de M. Massereau se furent-
ils posés sur le maquereau croustillant dans
sa friture blonde, que son visage apoplectique
pâlit de colère. |

Il regarda sa femme, puis Marie-Céline, puis
Léopold, dont le sourire impertinent acheva de
l’exaspérer.

« Je ne suis donc plus le maître chez moi?
dit-il en repoussant le plat si violemment que,
traversant la table, il alla échouer contre l’as-
siette de Mme Massereau.

— Mais si, Fartuné, mais si, répondit l’épouse
décontenancée, qui s'était attendue à quelques
1.èriminations, mais non à cet accès de fu-
reur.

— Non, non! reprit-il en frappant du man-
che de son couteau sur la table, c'est M. Je-
veux que voilà qui commande ici en tout main-
(enant, et cela ne sera pas, non, cela ne sera
pas! :

— Allons, Fortuné, calme-loi et goûte à ce
pauvre maquereau qu’on à fait frire parce que
c'est plus vite fait.

 

 
