29 UN ENFANT GÂTÉ,

l’exclamation furibonde de Marie-Céline, glissa
dans le trou du beurre emprunté à une assiette
posée près de lui. Mais il n'avait pas remarqué
que la chaleur du fourneau allumé atteignait
l'extrémité du plat, et que d’un côté le morceau
de beurre s’écoulait en huile.

Prendre son plat d’une main, le petit gourmand
de l’autre, fut affaire d’une minute pour la vi-
goureuse cuisinière.

« C'est la dernière, ricana le petit garcon en
léchant sa pomme de terre, je me moque bien
que tu serres le beurre! »

Mme Massereau s’avança vivement entre eux,
et, regardant Marie-Céline d’un air d'intelligence,
lui faisant de la main un signe éloquent, elle dit:

« Allons, il ne le fera plus, il ne le fera plus. »

Et, se détournant vivement, elle entraîna Léo-
pold qui faisait de triomphantes grimaces à
Marie-Céline et lui tirait vilainement la laugue.
Is arrivèrent l’un traînant l’autre dans la cham-
bre du premier, qui était évidemment celle de
l'enfant. Là, Mme Massereau lui fit passer un
rapide examen et finalement prit une éponge
mouillée.

« Viens que je te débarbouille, commanda-
t-elle.

 

 
