 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 129

par des grimaces à ses gentillesses, et par des
bourrades aux soubresauts que les cahots de la
voilure imprimaient à son pelit corps.

Quand l'équipage déboucha dans le petit village
de Darville, Édouard et Gustave, placés sur le
siége, poussèrent un hourra qui fut répété par
Alfred dans l’intérieur.

On descendit en toute hâte, et les enfants, sous
la conduite de Mme Eugénie coururent immé-
diatement jusqu’au sentier qui bordait les grèves
ensablées d’or, découvertes en ce moment.

Quelques têtes curieuses d'enfants se mon-
trèrent cà et là à la porte des cabanes; le doua-
nier qui était de service se détourna deux fois
pour regarder les nouveaux arrivants; ce fut
tout. Cette solitude enchanta M. et Mme Dauvellec;
ils pensèrent immédiatement qu’ils avaient bien
choisi leur lieu de repos, et que leurs enfants, et
notamment Amélie, prendraient librement leurs
ébats. Léopold Tui-mème daigna sourire quand
ses pieds foulèrent le sable doux et brillant, et se
laissa entrainer par Gustave à quelques gam-
bades de joie. Mais sa maussaderie reparut quand,
sur les pas de Choucroute, il entra à l’auberge
de l'Ancre d'argent, qui était une maison rusti-
que, la plus grande du village, dont tout le pre-

9

 
