 

|
|

148 UN ENFANT GÂÀTÉ.

taient les barques de pêche. Le père La Plie,
assis dans la sienne, débrouillait ses filets.

Fine |
« Ohé! matelot, cria Édouard de sa voix vise

brante, venez parler à ma mère, s'il vous plait. ».

Le vieux pêcheur jeta son filet, saisit une
gaffe, rapprocha son bateau des bateaux voisins
et, sautant d’un bord sur l’autre, arriva à l’ex-
trémité de la jetée.

« Qu’y a-t-il pour votre service, madame? de-
manda-t-il en poussant sa chique dans sa joue
gauche.

— Mes fils demandent à vous accompagner.
Ne trouvez-vous pas le temps bien sombre et le
vent bien fort ?

— Le temps clair n’est pas le meilleur pour
la pêche, madame; nous aimons mieux le temps
un peu trouble. Quant au vent, il est bon, et s'il
fait un peu danser le bateau, ce ne sera pas plus
dangereux pour cela. C'est un bon temps dans
la Manche, c’est un très-bon temps. »

Mme Dauvellec regarda ses fils qui épiaient sa
physionomie avec inquiétude.

« Si cela est raisonnable, dit-elle, faites-le.

— Je vous assure, ma mère, dit gravement

ïdouard, que s'il y avait le moindre danger
nous ne nous embarquerions pas. Un peu de

 

 

|
