 

180 UN ENFANT GÂTÉ.

les enfants, parce qu’à certaines heures ils de-
venaient mouvants.

Ce danger était demeuré problématique pour
Léopold. Dans son ignorance, il n'avait vu dans
cette défense qu’une limite posée à sa liberté.

Le père La Plie, Choucroute, Édouard et Gus-
tave étaient allés pêcher très-souvent dans ces
terribles anses ; une ou deux fois il s’y était ha-
sardé lui-même et il avait seulement senti le
sable plus mou que partout ailleurs. Or, c'était
au fond de ces anses qu'il y avait de jolis cou-
rants d’eau claire dans lesquels sautillaient des
crevettes, et c'était dans ce sable humide qu'on
pêchait de petites plies très-délicates, rien qu’en
frappant du plat de la main sur la surface hu-
mide.

Un peu avant d’y arriver, les enfants s'arrè-
tèrent à l’ombre d’un grand rocher qui les rafrai-
chit par son ombre. Alfred était fatigué; mais
ses poches étaient gonflées de charmantes co-
quilles ramassées en marchant, et il trouvait sa
promenade extraordinairement enivrante.

« J'ai des cigarettes, dit Léopold en tirant de sa
poche un petit paquet envelappé de papier. Si
tu dis à ma tante que j'ai fumé, je ne t’emmène
plus jamais avec moi. »

 
