 

> MAO SE
Sa AE te)

2
KES =. 2

CHAPITRE XVI

Au Prytanée militaire.

Les vastes parloirs du Prytanée, où s’élève une
grande partie de la génération militaire de la
France, sont livrés au va-et-vient du jour des
rentrées. Les familles y entrent par groupes, et
parmi celte foule bigarrée circulent les jeunes
Fléchois dans leur uniforme sévère et disgracieux,
mais que certains portent néanmoins avec une
cränerie toute militaire.

De temps en temps un nom est prononcé à
haute voix, c’est celui de l’élève demandé.

Deux noms retentissent soudain :

 
