 

 

108 UN ENFANT GÂTÉ.

côtés. Il regarda le ciel, qui était admirablement
pur, et dit:
« Nous touchons aux vacances; en l'honneur |
de Léopold, j'accorde un jour de congé. » |
Deux casquettes et un petit chapeau de paille |
volèrent en l’air à cette bonne parole. |
« Mais à Ja condition que l’on fera une longue |
promenade, reprit le colonel ; quand l'esprit se |
repose, il faut que les jambes remuent. Préparez- |
vous, mes enfants. » |
Il se détourna et demanda à sa femme : |
« Viendras-tu, Eugénie ?
— Oh non! dit-elle, il fait trop chaud; mais
tu feras bien d'emmener Amélie. Le médecin
m'a encore affirmé qu'il lui faut de l’exercice,
du plein air; il a même ajouté les bords de la
mer.
— C'est le vrai remède, dit sérieusement la
bonne maman; je vous l'ai toujours dit, contre
les alanguissements physiques qu’amène la vie
concentrée des villes, il n’y a qu’un remède,
la mer ou les champs. Voilà trois ans que par
des nécessités de position vous n’avez pu pro-
curer à vos enfants les bienfaits d’une saison
entière passée en pleine campagne. Cette année,

il serait imprudent de la leur refuser. bdosad
