 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 1

- - Ma chère cousine, il serait plus Juste de
dire qu’il vous est obligatoire de me le rendre.
Encore une fois, songez que je suis le chef d’une
nombreuse famille, le père de quatre enfants, et
que chez nous le besoin d’un cinquième ne se
fait nullement sentir. Je n’agis que par con-
science, pour le plus grand bien de l'enfant. En
le réclamant, j'use strictement du droit que le
testament de son père m'a conféré.

— Oh ! vous avez la loi pour vous, je le sais;
sans Cela, il n’y aurait pas de raison qui tienne.
Je sais aussi bien que personne où est le mieux
pour les gens qui me sont quelque chose, et
je ne laisserais point à d'autre le soin de les
rendre heureux. Je n’élève point si mal Léopold.
A-t-il jamais manqué de quelque chose? Je ne
prenais point vos lettres au sérieux, je pensais
toujours que, étant vous-même chargé d'enfants,
vous me le laisseriez.

— Je vous l’ai laissé deux ans, ma cousine.
Voilà deux ans que j'ai le devoir strict de m'en
occuper. Le laisser celte année équivaudrait à
me démettre de mes fonctions de tuteur.

— Est-ce que vous en auriez l’idée ?

— Non : un pareil legs est sacré, on n’a ja-
mais le droit de le refuser. »

 
