 

168 UN ENFANT GÂÀTÉ.

La voiture se trouvait devant la porte de l’é-
curie de l’Ancre d'argent. C'était une américaine
assez mal construite, où l’on ne put découvrir
que cinq places.

« Léopold pourrait bien se mettre entre nous
deux, mère! s'écria Amélie qui avait remarqué
l'air maussade que son cousin avait pris en se
voyant exclu de la promenade.

— Mon cheval est fatigué, et il y a des côtes,
dit le voilurier vivement; je ne puis accepter
que quatre personnes.

— Léopold et Fédik resteront me tenir com-
pagnie, dit aimablement la grand’mère ; partez
sans vous occuper de nous.

— Vous vous en chargez, ma mère ? demanda
Mme Eugénie.

— Je m'en charge.

— Ils ne vous quitteront pas?

— Certes non, Choucroute avancera la tente
sur la grève, ils joueront là tout à leur aise.
N'est-ce pas, mes enfants?

— Ah! bonne-maman, je suis très-content de
rester avec vous toute seule! s’écria Fédik en
prenant dans ses petites mains la main ridée de
sa grand'mère, et Léopold aussi. »

Léopold resta muet. Il entrait dans ses habi-

 
