 

 

146 UN ENFANT GÂTÉ.

« Vous embarquez, père La Plie ? crièrent-
ils.

— Dans une demi-heure; le flot monte.

— C’est bon, attendez-nous. » |

Édouard et Gustave se précipitèrent dans la
salle à manger.

« Bonne-maman, je vous en prie, faites-nous
préparer à déjeuner bien vite, nous allons à la
pêche.

— Votre mère l’a-l-elle permis, enfants ?

— Nous allons lui demander notre exeat. Où
est-elle, s’il vous plait? |

— A l’église, je crois. Allez la trouver ; Chou-
croute, pendant ce temps, préparera votre déjeu-
ner.

— Moi aussi, je vais chez le bon Dieu chercher
maman, » Cria une petile voix.

Et Fédik entra en bondissant dans la salle à
manger.

« Et toi, Léopold, viens-tu? demanda Édouard
en faisant un pas vers la porte de la chambre.

— Moi, non, ça m'ennuie, » répondit Léopold
qui préférait toujours ses pelits plaisirs égoïstes
aux sorties générales.

Édouard et Gustave n’insistèrent pas; ils coif-
fèrent Fédik de son petit chapeau de paille et

+
.

 

bé
