 

122 UN ENFANT GÂTÉ.

Et la bonne Mnd' mère répondit en sou-
riant :

_« Je n’en vois pas l'ombre, ma petite fille.

— Lundi, lundi, nous parlons lundi! s’écria
joyeusement Amélie; entends-tu, Fédik? c’est
pour lundi. »
Et elle ajouta aussitôt :

« Édouard et Gustave seraient bien contents
de savoir cela.

— J'ai entendu la voix de leur répétiteur, dit
M. Dauvellec : ils travaillent, il ne faut pas les
déranger.

— Père, je ne les dérangerai pas, dit Amélie;
_ j'ai un moyen de communiquer avec eux sans
occasionner le moindre dérangement.

— Comnient cela? Il ’est défendu d'entrer dans
la salle quand le répétiteur y est.

— Ah! je n’y entre pas; mais je leur dis bien
quand même ce que je veux leur dire : père, per-
mettez-moi ce petit plaisir. »

Léopold regardait Amélie avec étonnement :
dans son profond égoïsme, il ne comprenait pas
que cette petite fille voulût toujours partager son
plaisir avec ses frères.

« Va, dit M. Dauvellec en riant, essaye ton
nOyen, pourvu que tu n'enfreignes pas mes or-

 
 

 

|
|
|

 
