18 UN ENFANT GATÉ. F

— Et que le pelit a ses dix ans. Comme le
temps passe!

— de ne souffrirai pas qu’il nous le prenne.

— Le prendre! il pourrait nous le prendre?

— Pourquoi pas, puisqu'il est son tuteur? Ah!
si M. Massereau avait voulu jouer des pieds et
des mains, il aurait été nommé tuteur, et je re
serais pas toujours sur le gril, craignant qu’on
ne me prenne un enfant que j'ai élevé, qui est
le fils de ma nièce, qui sera mon héritier.

— C'est vrai qu'il est tout ca, madame.

—— Je ne pourrai jamais m’habituer à me pas-
ser de lui.

— Ni moi. Il est taquin et endiablé, mais bon
enfant. Gardez-le, madame, gardez-le. Qu'est-ce
qu'il en ferait, M. le colonel? Est-ce qu'il n’a pas
un las d'enfants, lui ?

— Et nous, nous n’avons que Léopold!

« I le mettrait au collége. Quand il m’écrit,
il ne me parle jamais que de ce collége.

— Mais le collége, c’est une école; il n’en
manque pas des écoles par la ville, madame.

— Pas comme celle qu’il lui faudrait. Mais il
est bien jeune, et si M. Massereau s’y était bien
pris, nous aurions tout droit de le garder. C’est
Jui qui pousse les Dauvellec à s'occuper de Léo-

  

mn

 
