 

 

 

 

104 UN ENFANT GÂTÉ.

attendait le réveil de Léopold, ce qui le mettait
en distraction.

Ce fut lui qui lui donna le premier bonjour,
et il fallait que le cœur de l’enfant gâté fût bien
endurci déjà, pour ne pas se sentir touché par
cette amabilité enfantine.

Mais Léopold, n'ayant jamais pensé qu’à lui,
était tout confit d’égoïsme, et le pauvre petit
Fédik fut très-surpris de ne recevoir en réponse
de ses avances et de ses gentillesses que des
gestes de mauvaise humeur. Une fois même Léo-
pold alla jusqu’à lui tirer la langue, ce qui parut
à Fédik le comble de l'originalité. Mais avec son
vif petit esprit il trouva une excuse à cette vilaine
grimace.

« Maman me fait montrer ma langue quand je
suis malade, dit-il à Léopold : tu es donc malade
encore aujourd’hui? »

Léopold ne put s'empêcher de rire, et il crut
que Fédik était un petit sot.

Personne d’ailleurs ne sembla tenir compte
de son air concentré et maussade : Édouard,
Gustave et Amélie lui firent visiter la mai-
son, et après le second déjeuner l'emmenèrent
dans le parterre où ils se réunissaient pour
jouer.

 

 
