16 UN ENFANT GÂTÉ.

#.£ tre ses dents, à le plier, à le déplier, à le tirer
dans tous les sens. Tout à coup elle dépliait le
léger tissu, et son regard s’y attachait fixement
comme si elle y voyait apparaître des caractères
inconnus et effrayants; puis elle Je pliai
repliait vivement pour le déplier de nouveau.
Elle en fit successivement des carrés longs, des
losanges, des triangles ; elle alla jusqu’à le rou-
ler en cornet; enfin, le pliant en quatre, elle le
jeta dans le tiroir d’où il était sorti, et, gagnant
l'étrange palier, elle appela :

« Marie-Céline!

— Qu'est-ce qu'il y a, madame? répondit la
voix rude de la paysanne.

— Où est Léopold?

— Ici, ma foi! à me faire endêver. Veut-il pas
mettre des patates à cuire dans la cendre de mon

 
  

fourneau !
— S'il n’y a pas danger qu'il se brûle les
. .. . . L
doigts ou qu'il mette le feu, laisse-le faire et |

monte me parler pour le ménage. : :
— Mais, madame, s’il mange toute la mati-
née, il ne pourra point diner.
— Si, si! cria la voix perçante du petit garçon,
je diînerai bien quand même; va-len, va-l'en,
puisque marraine l'appelle. »

 

—— ii. oc rt émet —. ontntmin

 
