 

UN ENFANT GÀTÉ. 65

M. Massereau à sa femme le matin même; il en
arrivera bien quelque peu jusqu'à nous. Voilà
bien longtemps que je n’ai mangé de poisson
frais, je vais surveiller l’arrivage. »

L’arrivage ne se fit pas attendre. Bientôt se
| présentèrent des pêcheurs coiffés de leur suroë,
È portant de larges paniers remplis de maque-
reaux diaprés. Il y en avait de toutes les tailles,
| et les marchands ayant voyagé de nuit, les
î poissons étaient encore tout étincelants et tout

raides.

M. Massereau passa plusieurs fois d’un air
indifférent entre les tas gluants; puis avisant
tout à coup un très-beau maquereau aux yeux
brillants, et une sole blonde d’une épaisseur res-
peclable, ilen débattit le prix, donna son adresse,
et retourna triomphalement chez lui.

« Eh bien! monsieur, nous apportez-vous notre
déjeuner? demanda Marie-Céline d’un petit air
goguenard.

— Mon oncle, avez-vous des poissons? deman-
dait en même temps Léopold qui se mélait de
plus en plus de la cuisine et de la fabrication du
menu.

— J'en ai, j’en ai, il va vous en arriver. D'abord
une sole que vous frirez pour le diner; puis un

 
