UN ENFANT GÂTÉ. 121

« Mes enfants, j'ai le plaisir de vous annoncer
. « que nous partons prochainement pour Dar-

« ville. »

— Qu'est-ce que cela veut dire, prochainement?
demanda Alfred qui avait écouté très-attentive-
ment le récit de sa sœur.

— veut dire bientôt, dans peu de
temps.

— C’est demain alors?

— Ce peut être demain, ce peut être dans huit | {
Jours.

— Voici papa, il va sans doute nous le dire, » |

! dit Amélie en s’élancant vers la porte, qui s’ou- 1h
È vrit en effet devant le colonel. | |
| Il sourit, et passant ses doigts dans les beaux Ji
cheveux de sa fille : | |

« On est venu annoncer la nouvelle à bonne- l
maman? demanda-t-il.

— Oui, père; mais je ne sais pas lui dire quand
nous partons. »

Le colonel se rapprocha de Mme Dauvellec.

« Je viens de parler à Eugénie de cette petite
affaire, dit-il; si vous n’y voyez pas d’empèche-
ment, ma mère, nous partirons lundi.

— Ah! bonne-maman, n’en voyez pas, je vous
en prie! » s’écria Amélie.

 

 

 
