 

h2 UN ENFANT GÀTÉ.

A cette réponse prononcée avec fermeté, Mine
Massereau comprit qu’elle ne modifierait pas les
résolutions du colonel, et changea soudain le
sujet de conversation.

Après quelques minutes d'entretien banal, ils
se séparèrent. Le colonel alla rejoindre M. Mas-
sereau chez son notaire, après avoir dit à Mme
Caroline :

« Vous savez que je prends le train d’une heure
trente, demain. »

Ce qui voulait clairement dire :

« N'oubliez pasde préparer les bagages de mon
pupille. »

Mme Massereau fit un signe de tête af-
firmatif; mais à peine le colonel eut-il tourné
les talons qu’elle se précipita dans le couloir à la
rencontre de Marie-Céline en s’écriant:

« Il le veut, ilie veut absolument; mais il ne

l'aura pas ! »

 

 

   

$

 
