 

UN ENFANT GÂTÉ 159

Le père La Plie plaça son suroë de travers, et
fronçcant terriblement ses sourcils grisonnants,
frappant du pied le plancher du bateau :

«Le maitre! répéta-t-il d'une voix de ton-
nerre; sachez bien, mon petit, que c’est moi,
Pierre Carville, qui, comme disait feu mon capi-
laine, suis maître, après Dieu, de cette barque, et
non pas un autre. Arrière, pelit mousse, ou je
vous fais prendre un bain d’eau de mer avant
celui d’eau douce qui vous attend. »

La physionomie et le geste du père La Plie
n'étaient rien moins que rassurants. Léopold
s'empressa de fuir la main velue et calleuse qui
se tendait vers lui, et s’en alla clopin-clo-
pant.

Bientôt un objet qui fendait l’air en sifflant
tomba près de lui. C'était sa bottine que Gustave
lui renvoyait. Il se rechaussa en murmurant,
puis se releva tout effrayé. Une large lueur avail
lraversé le ciel noir, et un roulement aérien la
suivit.

« Ah! mon Dieu, du tonnerre! s’écria-t-il ;
mais j'ai peur du tonnerre, moi! je ne veux pas
l'entendre!

— Bouche tes oreilles, » cria Édouard.

[n’y manqua pas, et, les doigts enfoncés dans

 

 
