 

116 UN ENFANT GÂTÉ.

selon la sagesse et la raison. La discipline qui
régnait dans la maison du colonel l’obligeait bien
à réprimer son premier mouvement de résis-
tance; mais il obéissait à contre-cœur, il résistait
»n dessous. S'il n'y avait pas moyen de répéter
deux fois à haute voix : « Je veux, » il le disait
à voix basse, il le répétait malicieusement et le
sobriquet lui en restait.

Mme Eugénie avait beaucoup de peine à em-
pêcher Fédik de conjuguer ce dangereux verbe
vouloir, si beau dans la bouche d’un homme
qui remplit un devoir, si ridicule dans la bouche
d'un enfant.

Léopold élait soumis à une surveillance très-
étroite. Édouard et Gustave le mettaient sans
ménagement à la raison; Amélie, douce et per-
suasive, tâchait de l’amener à une obéissance
pareille: à la sienne, toute d'amour et de condes-
cendance. Quant à Fédik, on ne lui permellait
guère les tête-à-têle avec son cousin, car il en
revenait toujours tout imprégné d’insubordina-
tion.

Heureusement Fédik était encore à l’âge heu-
reux où l’on ne songe pas à donner le plus léger
déguisement à sa pensée. Il répélait bien haut
tout ce que disait Léopold tout bas, et ne com-

 
