 

b
h

pr

ee 1
:

CINERE RE
L

 

P… us

à UN ENFANT GÂTÉ. 95

reposer. Choucroute, je ie laisse le soin de dé-
brouiller l'affaire des bagages. Viens donc, Léo-
pold ; tes cousins sont là, fort impatients de fairc
ta connaissance. »

Léopold, toujours éternuant, suivit piteuse-
ment son oncle. Il avait le frisson, et la peur
seule de se trouver sérieusement indisposé lu:

donnait un commencement de nausées.

À la porte vitrée, un grand garcon revêtu de
V'élégant uniforme du Borda, un autre plus

petit portant celui du Prytanée militaire de la

Flèche, tous deux de la plus intelligente figure,

le reçurent très-cordialement avec de bonnes

poignées de main et des paroles de bienvenue
qu’il n'aurait jamais su dire.

« Père, comment retournons-nous à la mai-
son? demanda Édouard, l'aîné, qui avait une
ombre de moustache blonde au-dessus des lè-

 vres.

— À pied, à pied ; ce n’est qu’une promenade,
et Choucroute s'occupe des bagages.

— C'est que mon cousin a l'air bien fatigué.

— Eh ! oui, il est tout pâle. Aimes-tu mieux
prendre l’omnibus, Léopold?

— Oui, mon oncle.

— Et vous, mes enfants?

 
