 

110 UN ENFANT GÂTÉ.

sa grande honte, il fut dit qu'Alfred avait mieux
supporté la fatigue que lui.

Tout en dinant, le colonel rendit compte
de sa visile. Ce qu’on lui avait proposé en fait
de stations voisines des bains de mer lui
avait déplu par quelque point. Au contraire,
le seul projet sur lequel on n'avait pas insisté
lui avait semblé convenable. Une des grèves
les plus voisines était celle de Darville, à
six lieues de Valognes. Mais il n’y avait que
des auberges normandes et pas l'ombre d’un
hôtel. |

« Nous irons voir cela, Eugénie, dit-il en ter-
minant; les auberges normandes sont vastes et
généralement propres. Que nous faut-il de plus
vour Un mois ou six semaines? Là vous vivrez
en famille et en lib-rté, »

À cette promesse, toutes les jeunes têtes s’é-
chauffèrent, et les plans les plus séduisants
furent immédiatement développés.

Édouard et Gustave entamèrent une disser-
tation sur la plus agréable manière de pê-
cher; Amélie leur demanda d'imaginer un
lraîneau, grâce auquel on ferait voyager bon-
ne maman sur le sable dont elle ne pour-
rait retirer ses pieds. Quant à la maison,

 

LS me PP ns —

 
