      

246 UN ENFANT GÂTÉ.

— Dix minutes avant vous, mon cher Masse-
reau.

— Eh bien, adieu et merci, pour tout ce que
vous avez fait pour ce pauvre enfant qui, ma
foi! grâce à vous, à vous seul, j'ai un grand
plaisir à le dire, ne se ressemble plus.
= — J'ai eu bien des coopérateurs dans cette
œuvre-là, répondit le colonel en souriant à sa
fille. :

— Enfin, quoi qu'il en soit, cel enfant gâté
jusqu’à la moelle, est devenu raisonnable et char-
mant.

— Cest vrai, répondit sérieusement le colo-
nel, la volonté a pris le dessus sur le caprice,
son intelligence et son cœur se développent
harmonieusement. S'il a le goût des armes, la
France comptera un bon officier de plus. S'il
ne l’a pas, il deviendra toujours un citoyen
utile à la patrie, car il sera capable de dévoue-
ment. »

Sur ces graves paroles ils se séparèrent. M. Mas-
sereau rejoignit sa femme qui l’attendait avec
une patience tout à fait inusitée. Le colonel et
Amélie montèrent en wagon, en donnant un
dernier regard au collége, où Léopold Massereau
allait se dépouiller tout à fait de cet ensemble
