 

216 UN ENFANT GÂTÉ.

   
 

son : je consens à l’atténuation de la peine. »

EL, s'adressant de nouveau à Léopold, il
ajoula :

« Comprends-moi bien, il ne s’agit que d’une
atténualion de peine. Je consens à te garder,
mais à deux conditions : d’abord tu seras mis
sous la surveillance spéciale de Choucroute, tu
coucheras dans sa chambre, tu lui rendras compte
de tous tes projets de promenade. Ensuile tu
l’exécuteras courageusement sans veines obser-
valions, sans plaintes. A la première plainte, je
te fais partir pour Châtel. Acceptes-tu cela ?

— Oui, mon oncle.

— C'est bien; va dire à Choucroute de chan-
ger ton uniforme et de préparer ton loge-
ment. »

Léopold disparut avec Amélie et Alfred, dont
les consolations lui étaient précieuses en ce mo-
ment.

La première condition posée par le colonel lui
paraissait très-dure : c'était une sorte d’exil. En-
couragé par sa tante et par Amélie, il essuya ses
larmes et accepta courageusement l’humiliation

g 2 qi

de son déménagement.
Choucroute occupait, à l'extrémité de la maison,
au-dessus des écuries et du poulailler, un cabinet
