 

156 | UN ENFANT GÂTÉ.

pas de danger qu'il obéît à un vieux matelot tout
enduit de goudron et qui marchait nu-pieds.

« Attention! le bateau gite assez, cria tout à
coup le père La Plie; amenez tout... A pré-
sent, reprit-il, il s’agit de border l'écoute du
foc. »

Il saisit l'écoute, mais il sentit une résistance
ct se détourna brusquement. Léopold avait em-
mêlé ses jambes dans le cordage et cherchait en
riant à se dépêtrer.

« Monsieur, voulez-vous que la voile vous
coupe la figure en deux? cria le matelot. Ici, vous
autres, je vais débarrasser l'écoute. »

Il saisit Léopold sous les bras, et malgré ses
cris, l’arracha du milieu des enroulements de la
corde.

« Ma bottine, ma bottine! criait Léopold; j'ai
perdu ma bottine.

— Votre bottine? Ah! bon, le soulier; il se re-
trouvera. Monsieur Édouard, halez sur l'écoute.

— Mais je suis nu-pieds ; vous voyez bien que
vous avez arraché ma botline.

— Fallait pas la mettre dans mes cordages ;
arrière! vous gênez la manœuvre.

— Ça m'est égal; est-ce que c’est vous qui êles
le maître ici? »

 

 
