 

 

60 UN ENFANT GÂTÉ.

Et, plongeant la main dans la vaste pogÈe de
son palelot, il ajouta :

« Le docteur que j'ai rencontré m'a dit que
cela ne serait rien et qu’une petite application de
sangsues en aurait raison. J'ai fait une visite
au pharmacien, et voici les deux jolies petites
bêtes qui vont soulager instantanément notre
malade. »

Et il placa devant les yeux soudainement écar-
quillés de Léopold une petite fiole où s'allon-
geaient deux maigres sangsues.

L'enfant se dressa sur son séant:

« Je ne veux pas de sangsues! cria-t-il, je ne
suis pas malade! je veux me lever!

— Le remède opère déjà, dit le colonel gaie-
ment.

— M. Massereau a parfois des idées absolu-
ment absurdes, dit Mme Massereau en fou-
droyant son mari du regard. Il à voulu effrayer
cet enfant, pas autre chose. Léopold, recouche-
toi, je l'en prie, tu vas prendre froid. Ton oncle
plaisante, c’est une simple plaisanterie. »

Mais Léopold avait les yeux fixés sur la petite
fiole que son oncle faisait miroiter devant ses
yeux, etil répondit résolûment:

« Je veux me lever, je ne suis pas malade;

 

 
