 

UN ENFANT GÀTÉ. 161

orages d'été. Mme Dauvellec elle-même s'étail
avancée à leur rencontre jusqu’au point de dé-
barquement. On les attendait avec une impatience
mêlée d'inquiétude. Édouard et Gustave, trempés
jusqu'aux os, n’en étaient pas moins rouges
comme des pommes, et n’en avaient pas moins
les yeux très-brillants.

Le mouvement qu'ils s'étaient donné avait em-
pêché tout refroidissement. Ils apparurent lrai-
nant le pauvre Léopold encore encapuchonné
dans le suroë et à demi enveloppé dans la voile
qui dégouttait d’eau. Lui était lransi, morfondu,
à moitié mort; il fut immédiatement couché
dans un lit bien chaud.

Par ordre de Mme Eugénie, Édouard et Gus-
tave l’imitèrent ; mais ils mangèrent comme des
ogres le souper que leur servit Choucroute et
firent la plus ioyeuse veillée du monde sous leur
bonnet de coton. Ils avaient appelé bonne-maman
à grands cris et réclamé qu’on vint travailler
dans leur chambre.

« Il me semble que je suis dans le château de
l’ogre avec tous les frères du petit Poucet, » dit
Amélie en riant aux éclats de voir Fédik donner
à son petit bonnet la tournure coquette qu'avait
celui d’'Edouard.

11

 
