 

UN ENFANT GÂÀTÉ. 235

— Je n'ai pas de boucle à mon ceinturon, dit
gravement Léopold en serrant sa petite taille
bien cambrée entre ses doigts.

— El loi, Gustave, es-tu en règle?

— Oui, mon père.

— Eh bien! je emmène; nous reviendrons
dans une heure chercher Léopold. A bientôt, mon
enfant, »

Léopold disparut.

Le colonel, Amélie et Gustave se dirigèrent
vers la porte d’entrée. Ils en avaient à peine
franchi le seuil, qu’une dame tout enfiévrée,
suivie par un gros monsieur essoufflé, fit irrup-
lion dans le parloir. A

« Où? à qui? comment demande-t-on les élèves?
cria-t-elle en entrant.

Un sous-officier qui passait lui demanda :

« Avez-vous donné votre nom à la porte, ma-
dame ?

— Oui, oui; mais je suis pressée. S'il vous plaît,
monsieur, qu'on fasse venir au plus vite M. Léo-
pold Massereau. »

Et se laissant tomber sur une chaise elle
ajouta :

« Nous arrivons les derniers, je te l'avais bien
dit, Forluné, cette halte au buffet nous retardera
