 

204 UN ENFANT GÂÀTÉ.

Elle courut de ce côté, et le trouva blotti dans
sa cachette, sanglotant, sa tête enfoncée dans
ses mains.

L'épreuve, cette fois, avait pénétré au delà de
la couche d’égoïsme dans laquelle le cœur de
l'enfant s’était, jusque-là, roulé avec délices.

Au moment de se séparer, sans doute pour
toujours, de cette aimable famille, où il avait été
recu comme un fils, il se sentait venir d’amers
regrets.

Où trouverait-il une mère comme Mme Dau-
vellec, une sœur comme Amélie, un petit frère
comme Alfred ? L’angoisse qu'il avait éprouvée à
la suite de sa désobéissance avait commencé
l’'ébranlement du moi égoïste et indifférent ;
l'arrêt porté par M. Dauvellec le jetait décidément
à terre.

Amélie, touchée de cet accès de sensibilité au-
quel le, caractère de Léopold ne l'avait point
préparée, se glissa tout près de lui sur le petit
banc, et se mit à le consoler de son mieux. La
parole de son père lui revenait à la mémoire;
elle se disait que si le colonel voyait Léopold en
ce moment il se laisserait peut-être attendrir.
Elle aurait voulu traîner devant lui Léopold en
larmes ; mais l’enfant ne semblait pas disposé à

 

 
