 

152 UN ENFANT GÂTÉ.

dre son compagnon de jeu toute une après-midi.
Montant sur le bras du fauteuil de Mme Dauvel-
lec, il risqua timidement à son oreille la demande
d'aller, lui aussi, en bateau. Il était grand, il
n'avait pas peur, le père La Plie l’appelait son
petit aspirant. Mme Dauvellec lui donna ses
raisons de ne point consentir à ce qu’il deman-
dait, et après cinq minutes de cette conversation
intime, il descendit en soupirant, d’un petit air
résigné. Il poussa l’abnégation jusqu’à aller
conduire ses frères. Pendu à la tunique d'Amélie,
il ne put néanmoins s'empêcher de lui redire
qu'il aurait bien voulu aller en bateau, qu'il était
grand, qu’il n’avait pas peur et que le père La
Plie l’appelait son petit aspirant, mais que bonne-
maman lui avait dit qu’elle serait triste de n'avoir
pas son petit compagnon et qu'il ne voulait pas
faire du chagrin à bonne-maman.

Tout en marmottant ses petites raisons, il re-
gardait avec intérêt les préparatifs du départ,
auxquels Édouard et Gustave se mêlaient active-
ment. Bientôt le léger bateau se couvrit de voi-
les, et le père La Plie ayant saisi le gouvernail,
le bateau s’éloigna rapidement.

Léopold s'était prudemment blotti contre le
grand mât, et pendant une demi-heure environ

 

 
