 

212 UN ENFANT GÂÀTÉ.

ore, la toilette, devenue une sorte de charge en
aouze temps, se faisait rapidement.

Amélie et Alfred, debout dans l’embrasure
d'une croisée, se concerlaient pour donner un
dernier assaut au colonel; mais on lisait sur leur
physionomie plus de bonne volonté que d’espé-
rance.

« Voici papa, dit tout à coup Amélie. Alfred,
allons nous mettre aux deux côtés de la porte. »

Ils s’élancèrent et demeurèrent immobiles
comme deux petites sentinelles à chaque côté
de la porte, attendant qu’elle s’ouvrit.

On entendait en effet le pas retentissant du
colonel dans l’escalier ; mais la porte ne s’ouvrit
pas.

« [l est entré dans la chambre de maman, dit
Amélie ; je n’ose pas aller le chercher là, et toi,
Alfred ?

— Moi si, » répondit Alfred avec l’aplomb de
l'enfant qui ne craint rien, ignorant tout.

En ce moment, la portes’ouvritdevant Édouard.

« Léopold, mon père te demande, dit-il; il
l'attend dans la chambre de maman.

— File à gauche, » commanda Choucroute.

Léopold marcha derrière Édouard, la tête
basse,

 

 
