UN ENFANT GÂTÉ. 117

prenait rien parfois aux airs sévères du colonel]
ni aux remontrances que sa mère adressait à son
sujet à Léopold.

Un jour, il arriva tout en larmes et l'air très-
animé auprès de sa bonne-maman, et se jetant
à son Cou :

« Léopold est méchant, dit-il, je n’aime plus
Léopold.

— Pourquoi? demanda Mme Dauvellec.

— [la mis vos lunetles, bonne-maman, votre
châle, et il a dit que vous êtes vieille.

— Il a dit la vérité, mon petit enfant; je suis
vieille, en effet, très-vieille.

— Non, non, non, non, dit quatre fois Fédik
en baisant les joues ridées de sa grand’mère.

— Si, si, » répondit en souriant la grand’mère.

Mais, reprenant un ton sérieux, elle ajouta :

« Et c’est pourquoi j'ai droit au respect, et ce
qui manque à {on pauvre cousin Léopold, c’est
le respect. Ce n’est pas un méchant enfant, je le
sais bien; mais c'est un enfant mal élevé, un en-
fant gâté, et nous ne permettrons pas que notre
petit Alfred lui ressemble. Quand il dira des
choses que tu sais qui ne sont pas bien dites, il
faut le quitter sur-le-champ et venir jouer chez
bonne-maman.

 
