 

a
UN ENFANT GÂTÉ. 169

tudes égoiïstes d'enfant gâté de vouloir aller par-
tout, et il était souvent blessé de se voir traiter
avec si peu de cérémonie. Dans les nombreuses
familles, il arrive sans cesse que, par la force
même des choses, on soit obligé de se séparer.

Jusque-là, en sa qualité de nouveau venu, il
avail eu sur ses cousins une sorle de préséance;
mais Mme Eugénie, reconnaissant que ces bons
offices n’éveillaient ni sa délicatesse ni sa recon-
naissance, avait pris la résolution de l’abandon-
ner aux hasards de son rang d'âge.

Personne ne prit garde à sa mauvaise humeur;
l’on déjeuna gaiement et un peu à la hâte.

La belle terre de Blanchevoile, que l’on avait
prise pour but d’excursion, était éloignée de plu-
sieurs lieues, et le voiturier prédisait que même
en partant de bonne heure on ne reviendrait
qu’à la nuit.

Pendant qu’on attelait l'américaine, Édouard
et Gustave aidèrent Choucroute à porter à quelque
distance de lPauberge le banc surmonté d’une
lente, qui était le siége ordinaire de Mme Dau-
vellec.

« Ma mère, vous me promeltez de ne pas quit-
ter les enfants? dit Mme Eugénie au moment de
monter en voilure.

me

Le
