 

rt Sc

er

'
É
È
Ë

 

UN ENFANT GÂTÉ. 101

de tendresse et disait de petites drôleries qui ne
déridaient pas le front soucieux du pauvre enfant
gâlé, qui avait une peur horrible de rester seul.
À sa prière, on lui laissa Choucroute et une bou-
gie allumée, une de ses manies étant de ne pou-
voir supporter l'obscurité.

Choucroute se montra du reste plein d’atten-
tions. Se rappelant les repas de Léopold au buf-
fet, il ne le quittait pas des yeux, et au moindre
de ses mouvements 1l se précipitait vers une
cuvette et venait la lui placer sous le nez.

Léopold la repoussait d’un geste furieux. Au
beau milieu de cette pantomime, il s’endormit.

 

 
