 

80 UN ENFANT GÂTÉ.

sentir le vent, disait-il; à veiller à ce qu’il n’écra-
sât pas les pieds de leurs compagnons de route
quand il voletait par le wagon; à le gronder fai-
blement et à l’'embrasser ardemment. M. Masse-
reau prisalt avec un petit sourire équivoque,
dissimulait ses pieds sous la banquette, mais ne
soufflait mot.

Au moment d’être débarrassé du petit tyran, il
pouvait bien se montrer magnanime.

Il poussa néanmoins un profond soupir de sou-
lagement quand le train arriva en gare de Ren-
nes, et il marcha précipitamment vers le buffet
où Léopold devait se rencontrer avec son conduc-
teur. Mme Massereau le suivit non moins em-
pressée. Sa dernière lettre était écrile en termes
si désespérés qu’elle avait nourri le secret espoir
que le colonel lui accorderait les vacances qui
allaient s'ouvrir. En passant le seuil du buffet,
sa physionomie révéla qu’elle s'était fait illusion,
et son regard s'arrêta mécontent et troublé sur
un homme d’une quarantaine d’années, coiffté

d’une casquette à lisérés d'argent, qui fumait

flegmatiquement dans une grosse pipe de bois.
M. Massereau s'était avancé vers lui et, lui frap-
pant familièrement sur l’épaule :
« Ah! mon brave Choucroute, dit-il, vous n’avez

 

= ge meme mc 3

 
