 

Et Mme Massereau alla s’agenouiller devant
le vieux tiroir dont le contenu sentait fort le

moisi.

Au moment où elle en retirait un pinceau à
barbe, Marie-Céline apparaissait, un petit bol à
la main. Le pinceau fut lavé avec soin, et Léo-
pold, le plongeant dans. le bol plein d’eau de
savon, commença à le faire mousser sur ses.
joues.

Sa tante et sa bonne, placées de chaque côté
de la glace, le contemplaient d’un air ravi; et
lorsqu'il commenca à gratter délicatement sa
joue droite avec le vieux rasoir, elles se précipi-
tèrent ensemble vers lui pour l’embrasser.

Mais il les éloigna du geste et cria d’un ton
rogue #

« Laissez-moi donc tranquille! » Pl

Il avait à peine prononcé cette parole gros-
sière qu’il demeura tout interdit. Sur le seuil de
la porte ouverte apparaissait un homme d’une
haute stature, aux formidables moustaches noires
mêlées de gris.

Se voyant découvert, le visiteur mit le chapeau
à la main et s’avanca au-devant de Mme Masse-
reau qui marchail sans empressement à sa ren-
contre.

 
