    

UN ENFANT GÂTÉ. 125

dres et que tu ne troubles pas sérieusement le
travail de tes frères.

— Viens, Fédik, dit Amélie. Père, soyez tran-
quille. »

Elle conduisit Alfred près de la porte quiouvrait
dans la salle d'étude, lui parla à voix basse,
puis entr’ouvrit très-doucement la porte. Le petit
homme glissa par l’entre-bâillement, avec si peu
de bruit qu'Édouard et Gustave, qui regardaient
un tableau noir sur lequel un grand monsieur à
lunettes traçait des figures géométriques, ne se
détournèrent pas.

« Hum! hum! » toussa une petite voix.

Celte fois ils regardèrent.

« C’est lundi qu’on part pour la mer, » dit Alfred
en hochant de haut en bas sa petite tête.

Cela prononcé, il disparut par l’entre-bâillement,

et la porte se referma sans bruit.

 

 
