 

62 UN ENFANT GATÉ.

nant, allons déjeuner, j'entends sonner la petite
cloche. Que fais-tu de ton malade, Caroline? La
comédie est jouée, il me semble, il pourra bien
déjeuner avec nous.

— Îlnous retarderait, répondit Mme Massereau ;
malade ou non, il déjeunera dans sa chambre. »

Et, S’approchant de Léopold déjà levé pour
protester, elle lui glissa dans l'oreille cette sédui-
sante promessse :

« Reste bien tranquille, on l’apportera de tout
dans ton lit, et après le départ du colonel je
viendrai t’habiller. Surtout pas un mot : il serait
capable de {emmener quand même. »

Cela dit, elle rejoignit les deux convives en
murmurant :

« Nous verrons bien!et d’ailleurs c’est tou jours
du temps de gagné, »

 

 

 
