 

 

*

UN ENFANT GÂTÉ, 39

— C'est bien vous me renvoyez, dit M. Masse-
reau en saisissant son chapeau, je m'en vais. Ma
femme et moi n'avons jamais été du même avis
en cela. Qu'elle s'arrange de votre pupille avec
vous. »

Et saluant gracieusement de la main, il sortit.

Le colonel s’approcha de madame Massereau :

«Maintenant, causons raison, dit-il doucement.
comme des personnes qui accomplissent un
devoir. » |

Cela dit, il développa brièvement les raisons
qui l’amenaient à ne plus transiger avec ses
obligations de tuteur. Il avait outre-passé de
près de deux années la date posée pour l’entrée
de Léopold au collége; toutes les carrières néces-
sitaient désormais une éducation commencée de
bonne heure; plus on attendrait, plus la vie de
collége paraîtrait dure à l'enfant: il n’y avait
plus à hésiter, tout retard lui serait préjudiciable
à tous les points de vue.

« C’est uniquement pour vous expliquer cela
que je suis venu en personne, dit-il en termi-
nant. À toutes mes lettres vous avez opposé des
fins de non-reccvoir. Je sais que Léopold vous
manquera; mais vous le retrouverez aux va-
cances. Je n'ai pas l'intention de vous l’enlever,

 
