 

 

CHAPITRE XI

Sur la route.

Comme ils geignent, les pauvres chevaux alle-
lés à la voiture qui fait, à volonté, le service entre
Valognes et Darville! C’est jour de marché dans
la ville normande et le poslälon, n'ayant plus à
craindre la surveillance de l'octroi, accueille sur
la route nombre de voyageurs et de paquets. Il y
en à parlout. Le siége est encombré, la vieille
bâche est gonflée à se déchirer et dans l’intérieur
c’est un véritable entassement. Une côte se pré-
sente, le postillon et ceux qui ont usurpé son
siége allégent la voiture de leur poids.

me ne

|

 
