59 UN ENFANT GÂTÉ.

— C'est l'effet de la cravache sans doute, ma- …
dame. En voulant m'attraper, je crois qu’il s’est
donné un coup. |

— Je vous assure qu'il a des rougeurs et la
rougeole est dans les environs.

— Je ne veux pas être vraiment malade! s’é-
cria Léopold avec effroi.

— Tu ne le seras pas, maistu peux bien rester
tranquille une matinée.

— Oh ! oui el je peux toujours avoir mal aux
dents. Marie-Céline, va donc bien vite faire mon
chocolat.

— Sers celui du colonel, ajouta Mme Masse-
reau ; je ne suis pas sûre qu'il déjeune et il ne
faut pas qu'on trouve Léopold mangeant. »

Marie-Céline disparut et se représenta bientôt
portant un bol fumant.

« Marraine, voici mon chocolat, mon chocolat!
chanta Léopold.

— Chut! chut! dit Mme Massereau qui arri-
vait traîinant une caisse noire sur laquelle se
voyait une large étiquette portant cette adresse:

« Monsieur Léopold Massereau. »

— Mon Dieu, dit-elle, comme le temps passe!
voilà la demie qui sonne. Dépêche-toi, Léopold ;
si ton oncle arrivait!

 

 
