 

90 UN ENFANT GÂTÉ,

Et, la peur secouant son apathie ordinaire, à
se mit à arpenter le quai, questionnant les em-
_ ployés et inspectant les salles par les larges
. portes vitrées. Bientôt le mouvement diminua et
on entendit les portières qui se fermaient.

M. et Mme Massereau se rejoignirent {out es-
soufflés à la porte du buffet qui avait été leur
point de départ.

Tout à coup le visage du vieillard s’illumina.

« Il le tient, ma foi! dit-il; ils partiront. »

De derrière les lignes de wagons arrêtés sur la
voie venait de surgir Choucroute.

Il courait, enjambant les rails et portant du
bout des doigts Léopold par la ceinture. II n’eut
que le Lemps de se précipiter dans le premier
wagon du train en parlance.

« Attendez! cria Mme Massereau ; ne partez pas,
ne partez pas!

— Partez, partez! » fit M. Massereau en agi-
tant sa canne.

Mme Massereau voulut s’élancer ; mais le train
s’ébranlait. Elle aperçut à une portière la lêle
ébouriffée de Léopold qui riait.

« Ma bonne amie, il est embarqué, il est parti,
c’est bien fini, » dit aimablement M. Massereau
en arrondissant son bras en anse de panier.

 

 
