 

238 UN ENFANT GÂTÉ.

— Nous allons le constater. Ah! le colonel Dau-
vellec ne se doute pas que je suis à la Flèche el
que si Léopold est en langueur.…... Cette fois voilà
un enfant qui lui ressemble en plus grand et plus
fort. Il vient vers nous; s'il n’était pas si... si
bien portant, je dirais que c’est lui. »

Ces derniers mots avaient été entendus par
Léopold, qui accourait en effet.

« C’est moi, c'est bien moi, dit-il, bonjour,
marraine. » + |

C'était lui, c'élait bien lui, grandi, bruni, trans-
formé, mais enfin lui!

Mme Massereau néanmoins ne se sentit bien
convaincue que lorsque Léopold lui eut dit à l’o-

reille :

« Et Marie-Céline, marraine, parlez-moi d’elle
un peu. »

Il prononça ce nom : Marie-Céline si bien
comme autrefois, qu'elle l’embrassa étroitement.

« Oh! je vois bien que tu ne nous as pas ou-
bliés, dit-elle, et si tu es malheureux dans ce col-
lége, je ne souffrirai pas que tu y restes.

— Je ne suis pas malheureux du tout, dit Léo-
pold en riant.

— Au fait, tu yes à peine entré, plus tard nous
verrons; {u m'écriras, mon chéri, et ce ne sera

 

‘ EE
