 

 

184 UN ENFANT @ÂTÉ.
rant, non sans peine, ses pieds, l’un après l’autre,
du sable mouillé,

« C'est drôle comme on enfonce ! dit-il tout à
coup; l’autre jour, je n’enfoncais pas comme
cela. |

— Oh! j'en tiens une, » s’écria Fédik en se re-
levant, son petit poing tout crispé, pour retenir
une crevelle qu’il avait faite prisonnière.

Et, regardant devant lui, il ajouta, répondant à
l'observation de Léopold :

« Cest peut-être la mer qui fait ça.

— La mer, ricana Léopold; où est-elle, la
mer ?

— Elle arrive. Regarde, on dirait des mou-
tons. »

Léopold, qui parlait les yeux sur le sable, re-
leva brusquement la tête.

«Oui, elle vient, dit-il; je croyais qu’elle ne
venait pas à cette heure. Nous sommes bien loin,
sais-Lu. Eh bien! où cours-tu ?

— Oh! la grosse crevette! cria Alfred; viens,
Léopold : nous allons la prendre avant qu’elle
arrive dans la mer.

—- Laisse-la! cria Léopold; reviens! »

Mais Alfred était lancé, il galopait à la pour-
suite de la crevette dans le petit ruisseau qui

 
