 

 

p

UN ENFANT GÂTÉ. 185

allait s’élargissant et diminuant de profon-
deur.

Tout à coup un cri perçant retenlit.

« Oh! comme j'enfonce! comme j'enfonce! »
s’écriait Alfred.

Il avait touché du pied la zone humide et n’en
pouvait plus retirer ses pieds. |

«Je l'avais bien dit de ne pas aller jusque-là!»
s'écria Léopold en s’élançant en avant.

Mais il était plus lourd qu’Alfred et il se sentit
enfoncer lui-même.

« Léopold! Léopold! criait Fédik en agitant les
bras, viens me tirer d’ici; j’enfonce, j'enfonce. »

Léopold, pressentant l’affreux danger où 1l avait
entraîné son cousin, comprenant clairement qu'il
ne pourrait avancer jusqu’à lui qu’en s’engloulis-
sant lui-même, sentit une sueur froide perler à
ses cheveux.

« Altends, cria-t-il, attends, ne bouge pas, je
vais chercher Choucroute. »

Et, se dépêtrant à grand’peine du sable, ne ré-
fléchissant pas qu’il avait près de deux kilomètres
à faire et que tout secours pourrait bien arriver
trop tard, il prit sa course vers le village, pour-
suivi par les cris percants et les sanglots d’Al-
fred.
