BE —_—— — — —_— a ———————
.

UN ENFANT GÂTÉ. 79

qu'on ne voyageait jamais plus longtemps que
cela dans la maison.

Mme Massereau, abandonnée par ses alliés na-
lurels, même par Marie-Céline que Léopold aga-
cait outre mesure, dut se rendre, et un beau ma-
tin elle quitta Châtel pour aller conduire Léopold
à Rennes, où l’attendait le domestique de con-
fiance de M. Dauvellec.

Son chagrin était adouci par Pespoir intime
qu'on le lui renverrait sans tarder.

« Le colonel et sa femme ne se connaissent
pas en enfants, disait-elle toujours confidentiel
lement à Marie-Céline; les leurs sont très-doux,
très-faciles. Un enfant remuant et un peu volon-
taire comme Léopold, les fatiguera bien vite.
Avant huit jours, ils me le renverront, le trou-
vant intraitable. »

La manière dont Léopold voyagea fut tout à
fait propre à la raffermir dans cette espérance :
il se montra absolumentinsupportable. Il se pré-
cipitait tête baissée dans les wagons, prenait
audacieusement la place du coin, ouvrait et fer-
mait le vasistas à sa fantaisie, et irritait comme
à plaisir Lous les voyageurs. Mme Massereau pas-
sail son temps à lui mettre des foulards quand
il lui plaisait de demeurer la tête au dehors pour

 

 
