 

56 UN ENFANT GÂTÉ.

— Il souffre depuis longtemps des bronches.
Voyez, c'est légèrement engorgé ici, et ce matin
il avait des plaques rouges sur la peau.

— Îl a, ma foi! très-bonne mine, dit M. Masse-
reau qui regardait le malade par-dessus ses lu-
nettes. Montre-nous ta langue, gamin. »

Léopold obéit comme à regret.

« Comme elle est chargée! s’écria Mme Masse-
reau.

— Elle est superbe, dit le colonel; ce n’est rien,
Ma Cousine, ne vous alarmez pas et faites-le se
lever.

— Ah! colonel, je n’oserais avant d’avoir vu
le médecin. Songez donc à l'effet que pourrait
avoir un refroidissement ! Le pauvre enfant!
J'étais bien décidée à le laisser parlir avec vous:
voyez, sa malle est faite. »

Et Mme Massereau indiqua d’un grand geste
la petite caisse noire ornée de la blanche éti-
quette.

« Tiens, liens, ce n’est donc pas une farce! »
grommela M. Massereau qui regardait alternati-
vement la figure rose de Léopold et la figure
entêtée de sa femme.

Et, frappant un coup de canne sur le parquet :

« Nous allons bien voir, grommela-t-il, Caro-

 

 
