 

8 UN ENFANT GÂTÉ.

cousine. Vous ai-je offert tous les souvenirs,
toutes les amitiés, tous les respects de Æ
_ mille ?

— Je n'ai pas même eu le temps de vous de-
mander des nouvelles. Votre entrée a été si... si
inattendue !

— Et la vue de Léopold se faisant la barbe m’a
tellement distrait moi-même! Va jouer, mon en-
fant, ne l’occupe plus de moi. Nous nous retrou-
verons. » | *

[1 donna une petite tape d'amitié sur l’épaule
de Léopold et, croisant ses bottes l’une sur l’au-
tre, reprit : |

« Dieu merci! toul mon monde va bien. Ma
mère est ce que vous l'avez toujours vue, un
peu moins ingambe peut-être; ma femme jouit
toujours d’une santé parfaite, et les enfants,
dame! ça pousse comme des champignons.
‘douard, qui n’a pas quatorze ans, m'arrive à
l'epaule.

— Déjà! Et Amélie?

— Amélie est toujours la joie et l’orgueil de
sa grand'mère.

— Et Gustave et Alfred?

— Gustave el Fédik grandissent aussi. Ce der-
nier parle comme une petite pie, mais s’obstine

 
