 

36 UN ENFANT GÂTÉ.

— S'il vous plait, mon cher ami, dit le colonel
en s’essuyant les moustaches, nous épuiserons
d’abord ce sujet. Léopold est bien pour quelque
chose dans mon voyage. »

Mme Massereau devint très-rouge, puis très-
pâle. M. Massereau se versa une nouvelle tasse
de café, sentant bien que la question entrait sur
un terrain brûlant.

«Je crois, reprit gravement M. Dauvellec,
qu'il est temps de le meltre au collége.

— Au collége? répéta Mme Massereau d’une
voix à peine distincte.

— Si jeune! ajouta M. Massereau qui compa-
tissait à l'émotion éprouvée par sa femme.

— Dans le testament de son père, il est dit
qu'il y sera placé à neuf ans.

— C'est une horreur! s’exclama Mme Masse-
reau.

— Elle y est. L'an dernier, je vous ai écrit pour
vous rappeler le devoir qui m'incomwait comme
tuteur, vous avez paru si désolée que Je vous lai
laissé un an de plus. L'année est ecoulée, ma
chère Caroline.

— Mon cousin, vous avez dit jusqu'à ce qu'il
se soit fortifié, s’écria Mme Massereau.

— Pardon, je vous l’ai laissé dire. Je vous as-

 

 
