 

176 UN ENFANT GÀTÉ.

  

de son air le plus aimable, souhaitait le bonjour
au père La Plie qui, assis par terre, raccommo-
dait un filet.

Le bonhomme répondit par un sourire au bon:
our de lenfant et dit:

« Ces messieurs ont sans doute envie de faire
une promenade en mer?

— Mes cousins se promèncent en voiture au-
jourd'hui.

— Ah bon! alors il ne s’agit pas d’embarquer,
car pour vous, mon petit monsieur, vous n'êtes
qu’un marin d’eau douce,

— Vous n'avez jamais peur, en mer, Vous,
père La Plie ?

— Jamais, par la grâce de Dieu.

— Est-ce que ce sont les poissons qui font de
si grands trous dans votre filet?

__ Eux-mêmes. Ah! ils défendent bien leur vie.
Cette nuit j'ai trouvé trois hameçons mangés.

— ]is mangent les hamecons?

— ]ls coupent avec leurs dents la ficelle qui
les attache, et vont les avaler chez eux. Il y a de
ces grands congres qui ont une force de cheval.

— Ah! les vilaines bêtes! Dites donc, père La
Plie, est-ce que mon cousin Edouard n’a pas ou-
blié son paletot dans votre bateau, hier?

 

 
