 

206 UN ENFANT GÂTÉ.

Ces sympathiques visites apportèrent une cer-
taine diversion aux idées du coupable Léopold,
il put assister au souper avec une figure à peu
près présentable.

M. Dauvellec, tout occupé d’une visite d’affai-
res. qu’il avait faite au notaire de Lanneville,
n’accorda aucune attention au petit pénitent
Amélié, qui avait espéré que sa pâleur et ses
yeux rougis ne manqueraient pas de frapper son :
père, fut très-désappointée de ne saisir aucun |
signe d’étonnement chez le colonel. Elle avait
obtenu de Gustave un changement de place, et à
table, elle s’occupa beaucoup et avec intention
de Léopold. Celui-ci, résistant à toutes ses indus-
tries, ne mangeait pas el renvoyait son assiette
pleine. Le petit manége d'Amélie eut cependant
pour résultat d'attirer l'attention du colonel sur
son pupille.

« Pourquoi ne manges-lu pas, Léopold? dit-il
tout à coup; il me semble que, malgré les solli-
citations de ta voisine, tu ne fais guère honneur
au dernier repas que nous prenons ensemble. »

A cetle parole qui, sous une forme moins
sévère, redisait néanmoins l'arrêt redoutable,
Léopold ne put retenir un sanglot étoulté.

Le colonel le regarda fixement. I était évidem-

 
