”.

L
‘

 

UN ENFANT GÂTÉ. 53

_— Le voici, ma foi! dit Marie-Céline ; Je recon-
nais son pas. »

Mme Massereau n'eut que le temps de passer
le bol au bord de la ruelle et de jeter dessus,
comme un voile, le pan du drap de lit.

M. Massereau entrait.

« Eh bien! dit-il, que devient ce paresseux de
colonel? voilà une grande heure que je l’attends
sur la place. Dieu! et l'enfant est encore dans
son portefeuille! Qu'est-ce que cette simagrée,
Caroline ?

— Léopold n'est pas bien, mon ami.

— Je suis très-malade, gémit Léopold la tête
enfoncée dans son oreiller.

— Cette maladie est venue bien subitement, il
faut l'avouer. Léopold, avoue-le-moi, tu as été
manger à la cuisine et tu l'es donné une indi-
gestion. Tu ris sous cape, je le vois bien, ce n’est
pas grave. Ma chère amie, il n’y a qu’un moyen
de replanter très-vite cet enfant sur pied, c’est
de le mettre à la diète.

— Il y sera toute la journée, il est toujours
prudentde fairediète lorsqu'on n’est pas dans son
assiette.

— C'est le remède des remèdes, » continua
M. Massereau trompé par cette feinte soumission.

 
