 

58 UN ENFANT GÂTÉ.

Et faisant passer M. Dauvellec devant lui, il
descendit lentement le vieil escalier.

En passant devant la cuisine, il s'arrêta.

« Marie-Céline, dit-il à demi-voix, es-tu pour
quelque chose dans l’invention de la maladie de
Léopold?

— Moi, monsieur, je n’invente rien, vous savez
bien, pas même les sauces que vous désirez.

— C’est bon, tu plaisantes, il n’est point ma-
l°:de. Une seule question: a-t-il déjeuné? Ça sent
terriblement le chocolat par ici. »

Marie-Céline se mit à rire bruyvamment.

« Quand vous êtes malade, monsieur, on vous
sert du café, dit-elle, et quand il est malade, lui,
il boit du chocolat.

— C'est bon, il n’a pas été mis à la diète, 1
n’est point malade du tout, grommela M. Masse-
reau; c’est une farce qu’on nous joue, une véri-
table farce. »

Et il rejoignit le colonel.

Pendant qu'ils vaquaient à leurs affaires, la
pauvre Mme Massereau demeura geôlière de l’en-
fant gâté qui s’était d’abord amusé de son rôle de
malade, mais qui commençait à le trouver fas-
dieux.

Il fallut que la pauvre femme employât tour à

 

 
