” ÜN ENFANT GATÉ. 19
pold; il leur écrit sans cesse, disant que je le
gâte, qu’il est désagréable, tout cela sur le ton
le la plaisanterie; mais à force de plaisanter on
arrive à ses fins. »

Marie-Céline prit un air très-futé :

« Monsieur n'est-il point jaloux un brin, ma-
dame ? dit-elle. Depuis quelque temps il est tou-
jours après l'enfant, à table surtout. Il ne
faudrait plus donner les meilleurs morceaux à
M. Léopold, c’est cela qui fâche Monsieur.

— Léopold demande ce qui lui convient, il
n'y à pas de mal à cela, et je me prive bien pour
lui, moi. Mais ces hommes sont bien égoiïstes;
ma pauvre fille ! Tout pour eux, c’est leur de-

vise, »
Marie-Céline baissa gravement la tête en signe
d’assentiment.

« Aussi je me garderai bien de consulter mon
mari en celte affaire, reprit Mme Massereau avec
volubilité ; si Léopold s’en allait, je mourrais
d’ennui avec M. Massereau, qui devient une vraie
marmotte.

__ — Dame! ca lui fait du bien de dormir, m'a-
dame; les gros hommes comme lui ont toujours
un œil à moitié clos, à ce que j'ai remarqué.
Pour dire le vroi, je crois qu'il mange un brin

3

 
