 

170 UN ENFANT GÂTÉ.

— Ma fille, soyez tranquille, je ne les perdrai
pas de vue; soyez bien tranquille, répondit la
bonne grand’mère qui tenait Alfred d’une main
et qui avait l’autre placée sur l'épaule de Léo-
pold. Je passerai mon après-midi sur la grève
où ils s'amusent toujours; ils ne me quitleront
pas d’une semelle. »

Sur cette assurance, on partit, et Mme Dau-
vellec, faisant signe à Choucroute d'ouvrir le
large parasol qu'il avait posé sur son épaule, se
dirigea vers son petit abri. Léopold et Alfred la
précédèrent, poussant devant eux une brouette
d’où sortaient les pelles et les râteaux de bois
qui leur servaient à entasser le sable en monti-
cules, à le disperser ou à le remuer, pour y cher-
cher des coquillages.

« Faut-il rester avec madame ? demanda Chou-
croule, lorsque Mme Dauvellec fut assise; sur-
veiller les enfants sera peut-être bien faligant!

— Du tout, du tout; d'ici je vois toute la grève.

- Allez aider votre femme, mon bon Choucroutc;
ce départ précipité a toul mis sens dessus des-
sous dans les chambre :, vous êtes parfaitement
libre jusqu’à l'heure du goûter. »

Choucroute ne se faisait jamais répéter un
ordre : 11 {ouna immédiatement les talons et re-

 
