 

CHAPITRE VIII

Un joli projet.

Huit jours se sont écoulés depuis l’arrivée de

: Léopold à Coutances. Ses premiers étonnements

ont disparu, mais non point ses défauts de carac-

tère. L'habitude, qui devient une seconde nature,

est lente à déraciner, même à dix ans, et le pau-

vre enfant gâté en faisait l'expérience. Son pre-

mier mouvement élait toujours de désobéir à

l’ordre donné, quand la chose ordonnée lui dé-
plassait; son premier mot était toujours : « Je

veux », Comme si à son âge on savait vouloir | k

 

 
