 

Î
|
\

Lu ET ARE

‘

130 UN ENFANT GÂTÉ.

mier étage avait élé retenu pour la famille Dau.
vellec. IT jeta un regard piteux sur les cloisons
sans peinture, sur les plafonds à solives et sur le
pauvre ameublement de sapin verni. Il n’osa pas
formuler son dédain, car l'hôtesse, une grande
gaillarde coiffée du bonnet de coton, qu’elle avait
importé à Darville, disait tout haut et d’un ton
qui n’aurait pas souffert la contradiction :

« Voyez, madame, si voilà pas de belles cham-
bres et de bons lits et des rideaux blancs. Tous
les étés, je loge des dames huppées, et vous ne
seriez pas mieux en n'importe quelle ville. Ah!
non.

— Les chambres sont grandes, en effet, répon-
dit Mme Dauvellec; j'aimerais mieux qu'elles
fussent plus petites; nous nous caserons difli-
cilement. »

Et, sans tenir compte des muettes dénégations
de l’hôtesse, elle se mit à parcourir l'étage, as-
signant sa place à chacun. Son embarras était
grand : il n'y avait ni assez d'appartements ni
assez de lits.

Elle recommencait ses calculs pour la troisième
fois quand M. Dauvellec arriva. Il écouta sans
mot dire les objections de sa femme, fit avec elle
le tour de l'étage et, s’arrêlant dans une grande

 

 
