pr

M.

UN ENFANT GÂÀTÉ. 237

RO 7

Mme Massereau fit un geste mystérieux, et
murmura à demi-voix :

« Sait-on ce qu'on lui fait écrire à cet enfant?
Je n'ai jamais ajouté foi à un mot de ses lettres
et c’est pourquoi j'ai tenu à venir moi-même voir
de mes yeux. Le colonel Dauvellec a trop légère-
ment agi en cette circonstance. Nous devions être
consultés.

— Pourquoi? pour tout enrayer. Il a ma foi
agi comme il le devait. I] t'a poliment prévenue
qu'il avait fait admettre son pupille à la Flèche
pour mille bonnes raisons.

— Ces raisons-là te semblent bonnes?

— Excellentes, et quand il ne s'agirait que de
la question économique qui n’est point à dédai-
gner, Dauvellec agit en tuteur dévoué. Léopold
à sa majorité se trouvera à la têle d’une petite
fortune solide qu’il eût été dommage de dépenser
en une éducation fantaisiste qui ne l'aurait mené
à rien.

— Mais s’il n’a pas les goûts militaires?

‘— On verra bien.

— El si les duretés de tout genre le font mou-

rir à la peine?

— Tout beau, on t’assure qu’elles le forti-
fient.

 
