 

 

Re

142 UN ENFANT GÂTÉ,.

Mme Eugénie se détourna et appela :

« Choucroute! »

Le vieux soldat accourut et poussa un gro-
gnement formidable en apercevant Alfred tout
crelottant, la figure rouge et baignée de lar-
Ï mes.
| « Choucroute, vous allez rester ici, dit sévère-

ment Mme Eugénie, et si Léopold fait de nouvel-
les méchancetés vous en avertirez le colonel, qui
ne peut tarder à rentrer.
| — Oui, madame, répondit Choucroute en me-
| naçant Léopold du poing; je me charge de cela
avec bien du plaisir. »
Fédik fut caressé, recoiffé, enveloppé, et
Mme Eugénie quitta de nouveau la chambre.
Choucroute, apercevant un gourdin dans un
coin de l’appartement, se précipita dessus, et
venant se placer bien en face de Léopold, fit un
| moulinet terrible au-dessus de sa tête. Puis
k voyant l’enfant fermer les yeux avec effroi, il
| posa le bâton sur son épaule comme un fusil
| et se mit à marcher à pas réguliers et lents, à
| pas de sentinelle, le long du grand lit. Au moin-
| dre mouvement de Léopold, ilempoignaitle bâton
et tout mouvement s’arrêtait aussitôt. Il n'eut

PP ©

pas à veiller longtemps. Quelques minutes de
