 

 

UN ENFANT GÂTÉ. | 171

gagna l'auberge. Mme Dauvellee chercha des
yeux ses petits compagnons. Ils s'étaient établis
contre une grande roche isolée et labouraient le
sable à qui mieux mieux. Satisfaite de les voir
aussi occupés de leur jeu, elle posa sur ses ge-
noux sa corbeille à ouvrage et y prit un tricot,
un joli petit bas rayé de bleu et de blanc.

Elle ne travailla pas longtemps. L’atmosphère
chaude et lourde disposait au sommeil, et la
brise et le flot chantaient à ses oreilles une sorte
de berceuse monotone et ravissante, qui ne tarda
pas à produire son effet.

Quand Alfred, délaissant soudain son jeu sur
un ordre de Léopold, accourut vers sa grand’-
mère pour lui demander de quoi enfiler un col-
lier de brillantes coquilles, il la trouva profon-
dément endormie.

Il la considéra quelque temps en silence, puis,
ramassant le peloton qui avait roulé sur le sable,
il se dressa sur la pointe des pieds.

«Je voudrais bien vous réveiller, grand’mère, »
dit-il bien bas.

Vain désir! grand'mère dormait comme un
loir.

« Que ferai-je pour la réveiller? » pensa Fédik.

Alors, remarquant que Mme Dauvellec avait

 
