 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 189

dont je vous ai parlé, et où l’on bâtirait une jolie
petite habitation,comme celle que vous paraissez
désirer.

— Allons, dit M. Dauvellec, marcher me fera
du bien, et il m'importe peu que la voiture arrive
avant moi, ma famille n'étant pas prévenue de
mon retour. »

Et, faisant un signe négatif au postillon qui lui
montrait la voiture du geste, il suivit son con-
ducteur par un chemin tracé à travers champs.
Ils gagnèrent l’étroit sentier qui courait le long
des falaises.

« Continuons par le sentier des champs, dit
prudemment le fermier; dans celui de la falaise,
il faut toujours regarder à ses pieds. »

Ils marchèrent quelque temps en silence.
M. Dauvellec aspirait avec plaisir la brise qui
semblait fraîchir à mesure que la mer avan-
cait sur les vastes plages. Tout à coup il s’ar-
rêla,

« N'est-ce point un cri de délresse que je viens
d'entendre, dit-il, un cri d’enfant?

— Les enfants ne viennent pas si loin d’ordi-
naire, » répondit le fermier.

Et, tendant le bras en avant, il ajouta :

« Voici la terre, monsieur, là, devant vous, ce

er

ns em
