MT

CCE

”
;

 

UN ENFANT GÂTÉ. 135

lui plaçant sous ie menton un platoù s’étalait un
superbe homard.

— Est-ce qu'il n’est pas cuit?» s’écria Léopold
en se levant d’effroi.

Un éclat de rire lui répondit, et, tout penaud,
il se rassit en lançant à Édouard un coup d’œæil
furieux.

A l'issue du souper, on remit la promenade
sur le tapis.

Les enfants, naturellement infatigables, exal-
taient la beauté du clair de lune sur la mer. Les
deux dames refusèrent de sortir, prétextant des
arrangements indispensables et surtout le cou-
cher des enfants.

M. Dauvellec se dévoua, et, bien qu’il eût pré-
féré passer la soirée, tranquillement assis entre sa
mère et sa femme, il s’en alla errer sur la grève
en compagnie d’un vieux pêcheur du village
surnommé le père La Plie, qui consentait à louer
son bateau pour les excursions nautiques
qu'Édouard et Gustave rêvaient.

L'heure du coucher avait sonné et les prome-
neurs ne s’annonçaient pas. Mme Dauvellec ar-
racha, non sans difficulté, Léopold et Alfred à la
confection des bateaux de papier. Toute une flot-
tille que le plus léger souffle suffisait à renverser

 
