 

 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 173

« Choucroute est-il à ?

— Non, il n’y a personne. »

A ce mot, une expression singulière, la mau-
vaise expression des anciens jours, se peignil
sur le visage bruni de Léopold.

Il jela autour de lui ce regard furtif qui an-
nonce le passage d’une pensée déloyale sur
l'âme, et, après avoir fait signe à Alfred de lat-
tendre, il marcha lentement vers le banc où
Mme Dauvellec dormait du sommeil du juste,
aussi paisible que profond.

La gardienne vigilante et respectée n'avait plus
d’yeux pour voir, il n’y avait vraiment personne,
et le mauvais esprit souffla à l'enfant je ne sais
quelle joie malsaine.

Il retourna auprès d'Alfred et, dispersant d’un
coup de pied les coquillages péniblement amon-
celés :

« Tiens, dit-il.

— Oh! Léopold, cria Alfred avec saisissement.

— Oh! quoi? Est-ce que c’est amusant de faire
des las de coquillages? Je m'ennuie à cela, moi!
Je sais bien où je voudrais aller.

— Où?

— À la grande anse pêcher des plies; c’est ça
qui est amusant!

 
