 

38 us ENFANT GÂTÉ.

— Il te connaissait si personnel, si incapable
d'élever un enfant!

— Voyons, Caroline, dis nous, dis seulement
nous, el ce sera très-bien. Il nous reconnaissail
si incapables d'élever un enfant! Franchement,
ma femme, ce n’est pas notre fait et nous n’avons
pas grâce d'état pour cela, Toi, tu gâtes indigne-
ment ce petit Léopold; moi je le bouscule et je le
tyrannise pour ce dont il est bien innocent. Car
enfin, que diable! il n’a pas apporté la paix dans
notre ménage, ce pauvre enfant-là. Il n’est pas
de jour où je ne me dise qu'il y est de trop. »

M. Massereau était lancé, il ne voyait pas tout
ce qui s’amassait de dépit entre les deux pelits
bandeaux bien lisses de sa femme; mais M. Dau-
vellec pressentit qu’un mot de plus déchainerait
un de ces orages conjugaux dont il avait élé
parfois le témoin, et, s'adressant au discou-
leur :

« Mon cher Massereau, dit-il, je vous deman-
lerai de me laisser traiter cette délicate affaire
avec ma cousine, à laquelle je serais fâché de
causer la moindre peine. Si vous vouliez me
précéder chez le notaire pour presser un peu les
écritures de son clerc, vous me rendriez service,
car vous savez bien que je pars demain.

 

 
