 

J2 UN 1 |

    
 
   
  
    

tu ne diras rien. |

— Ah! bien, marraine. , Ce sera amusant! Et
qu'est-ce que tu me donne

— Un congé de trois Pi
sera parti.

— Et après?

— Une boîte de pastilles de €

— Et après?

— Comment, ce n’est pas assez!

— Non, il faut que tu me promet
cheter le petit chariot qui est eh m
marchand de joujoux. À

— Je l’achèterai. à

— Et j'irai diner à la cuisine, si j'ai faim, el
manger de tout?

— Oui.

— Tu diras cela à Marie- Céline.

— Mais certainement. Viens. »

Elle l’emmena dans la salle à manger et le
diner commença. Léopold, raide comme un pelil
piquet, tint parole et n’adressa à sa Lante au-
cune réclamation saugrenue. Celle-ci d’ailleurs
ne le perdait pas de vue et au moindre gesle in-
discret, elle lui lancait un coup d'œil plein d'in-
telligence, d'autant mieux compris que le colonel

 

 

pi
