 

7 UN ENFANT GÂTÉ. 149
# .… .

À y

mauvais temps en mer ne nous fait pas peur,
mais plaisir. Cependant la crainte de vous in-

-_ quiéter nous rend, je vous l’assure, très-prudents.

 

Amélie, viens-tu? »

__ Amélie hocha négativement sa tête brune.
 « Jenem’embarque qu'avec papa, tu saisbien,
dit-elle. |

— Allons déjeuner ! s’écria Gustave; le flot ne
nous attendra pas. »

Ils retournèrent à la maison et entamèrent le
déjeuner préparé par Choucroute. Naturellement,
tout en dévorant force tartines, Édouard et Gus-
tave racontaient à leur grand’mère leurs récents
exploits en mer. Il y a toujours dans un pre-
mier récit quelque détail oublié, et d’ailleurs
bonne-maman était pleine d’indulgence pour
les redites.

« Les jeunes comme les vieux radotent tou-
jours un peu, » disait-elle avec son charmant sou-
rire.

Léopold, qui déjeunait avec ses cousins, était
tout oreilles et semblait préoccupé.

Dans la compagnie habituelle de son oncle,
qui était brave comme son épée, et de ces
deux hardis garcons qu'aucun péril n’effarou-
chait, il commençait à se guérir de sa poltron-

 
