154 UN ENFANT GÂTÉ.

 

métier. Les poissons entendent le bruit que vous
faites.

— Des poissons qui entendent! s’écria Léopold
en riant; ils n’ont pas seulement d'oreilles. »

Le père La Plie le regarda de travers: il n’en-
tendait guère la plaisanterie dans le fert de son
travail.

_ « Silence à bord!» grommela-t-il, et, faisant
un geste qui commandait l'attention, il laissa
tomber le filet.

La partie garnie des morceaux de plomb ap-
pelés ralingues, s’enfonca dans la mer, l’autre
partie demeura aux mains d'Édouard et du père
La Plie. Le bateau filait doucement et le trois-

mailles suivait. On le leva plusieurs fois.
Quelques soles, des bars, des mulets vinrent

s’accumuler sur le pont.
Le père La Plie grommelait dans sa vieille
barbe, et plus d’une fois rejeta dans la mer le
fretin qu'il ne trouvait pas digne d’être emporté.
Une douzaine de poissons de moyenne taille
fut tout le résultat de plusieurs heures de fa-
ligue. |
Ce n’était pas brillant, mais l’homme habitué
à lutter avec les éléments acquiert toujours une
dose de patience que la philosophie la plus trans-

EP SES I

nié tar ms

me:
