 

DRE

 

UN ENFANT GÂTÉ. 193

sage se renversait en arrière, pâle et décomposc.

Il l’arracha sans peine du gouffre humide et fil
passer son souffle par sa bouche, encore entr'ou-
verle par un dernier cri.

Alfred respira longuement.

Le père leva au ciel des yeux d’où jaillirent
soudain de grosses larmes.

« Monsieur, faut-il aller à votre secours? cria
le fermier qui accourait.

— C'est inutile, répondit M. Dauvellec. Dieu
soit loué! je suis arrivé à temps. Cinq minutes
de plus, il était asphyxié. »

Il retourna péniblement vers la grève, portant
dans ses bras Alfred toujours évanoui, mais dont
la respiration s’accélérait.

Quelques lotions d’eau fraîche, puisée à la
source qui avait failli lui devenir si fatale, le ra-

nimèrent bien vite. Il ouvrit les yeux et sourit à

son père.

« Et la crevette? » dit-il d’une petite voix en-
rouée.

Puis soudain son visage s’empreignitde frayeur,
ses dents se mirent à claquer, et pressantses deux
mains sur sa poitrine :

« Le sable, papa; oh! le vilain sable! cria-t-il
en pleurant,

13

 
