 

210 UN ENFANT GÂTÉ.

M. Massereau se leva et alla à la rencontre du
colonel qui avait toujours Amélie à son bras.

« Ma cousine, vous ici! s'écria M. Dauvellec;
permettez-rnoi d’en être quelque peu surpris.

— Mon cousin, il y avait assez longtemps que
je n’avais vu Léopold. Vous vous dérangez bien
pour vos enfants, pourquoi ne nous serions-
nous pas dérangés pour lui?

— Oh! certainement, votre dévouement est
assez grand pour cela. Vous êles comme ma
femme et vous arrachez le plus possible à l’ab-
sence. Elle a voulu aller conduire son fils aîné à
Brest, et si elle avait pu être partout à la fois,
vous l’eussiez rencontrée dans ce parloir.

— C'est une bonne mère, dit M. Massereau ;
mais que je vous fasse compliment, colonel :
votre pupille a une mine superbe.

— N'est-ce pas? il a presque dépassé la taille
de Gustave pendant ces deux mois de vacances.

— Il est bien maigre, remarqua Mme Masse-

 

reau.

— Précieux défaut! soupira M. Massereau en
croisant les mains sur son énorme poitrine.

— As-tu ta permission, Léopold? demanda le
colonel,

— Oui, mon oncle,»

2

 
