 

190 UN ENFANT GÂTÉ.

champ où vous voyez trois pruniers et qui est
entouré d’un talus très-haut. Le blé y vient bien,
comme vous voyez.

— Tant mieux! car à la campagne il est bon
d’avoir un jardin ou tout au moins un po-
tager.

— Ici, vous auriez de fameux légumes. N'a-
vancez pas trop, monsieur. Je vous assure que Île
sentier dans les champs est plus sûr que celui
de la falaise, qui, en maint endroit, est tout
écroulé. »

M. Dauvellec ne l’écoutait plus, il avait franchi
une murette de pierres el gagné le sentier tracé
sur la crêle des falaises.

« Je le savais bien! s’écria-t-il; voilà un enfant
à moitié englouti dans les sables. Par où pouvons-
nous aller à son secours? Où est le sentier qui...
Dieu! mon fils! »

I ne cherchait plus le sentier, il descendait au
pas gymnastique la pente raide et hérissée d’as-
pérités, de la falaise.

En quelques bonds il fut sur la grève, et, mar-
chant dans les sables, où il enfonca bientôt jus-
qu'aux genoux, ii atteignit l'enfant, qui agitait
encore faiblement les bras au-dessus du sable qui
lui montait jusqu’à la poitrine, mais dont le vi-

   

Ve

|
|

 
