 

128 UN ENFANT GÂTÉ.

soulevé tout à coup par un cahot, retombait
assis SUT ses genoux.

Rien n’avait encore effleuré les opiniâtres et
sourdes résistances du pauvre enfant gâté, ni
les justes sévérités du colonel, ni les douces ré-
primandes de Mme Eugénie, ni les conseils ma-
ternels de Mme Dauvellec, ni les attentions déli-
cales d'Amélie. Cette dernière cependant se flattait
d'obtenir des concessions de l’intraitable Je-veux.
En cela il n’avait été que rigoureusement juste.
Amélie lui avait épargné bien des punitions, elle
l'avait souvent arraché à la justice expéditive
d'Édouard et de Gustave qui laissaient volontiers
passer les malices à leur adresse, mais qui ne
permettaient pas qu'on touchât à un cheveu
d'Alfred. Alfred était leur enfant chéri à eux, et,
connaissant Léopold, ils le surveillaient d'autant
plus que le petit frère recherchait beaucoup sa
compagnie. Plus rapproché qu'eux de l'âge d’AI-
fred, très-enfantin, bien que très-tyrannique, il
appelait naturellement la camaraderie du petit
garcon qui était très-joueur et très-passionné
dans ses jeux.

C'est pourquoi, dans le voyage, Alfred s'était
volontairement placé dans la voiture auprès de

Léopold, et il y restait, bien que celui-ci répondit

 

 
