 

 

me

UN ENFANT GÂTÉ. 223

— C'est égal, c’est bien égal : ferme ton livre et
viens, je te donnerai toutes les coquilles à man-
ger. »

Naturellement Alfred n'était encore qu’un
pelit être d’instinct, né. 08 élait l'unique passion
de sa vie, et il ne s’expliquait que très-confusé-
ment le changement survenu chez son cousin.
Plusieurs fois déjà sa petite voix tentatrice s'était
fait entendre. Léopold, conseillé par Amélie, n’a-
vait garde de subir sa toule petite influence;
mais il n'avait jamais trouvé une occasion bien
nette de reprendre vis-à-vis d'Alfred le rôle rai-
sonnable que lui donnaient son âge et ses ma-
gnanimes résolutions.

Cette fois l’occasion se présentait bien; Alfred
avait le pelit air futé de l'enfant qui donne un
conseil qu’il pressent mauvais : Léopold ne la
laissa pas échapper.

« Si je n’apprenais pas ma lecon, je désohéirais
à mon oncle, dit-il gravement, el tu sais bien
que je ne veux plus être désobéissant, »

Et, se rebouchant les oreilles pour ne pas en-
tendre le murmure tentaleur du flot, il se mit à
éludier,.

Fédik le regarda avec de grands yeux admira-
Lifs, pleins d’une intelligence précoce, puis il lui
