 

 

UN ENFANT GATÉ. 239

plus comme chez les Dauvellec, tu pourras me
dire tout ce que tu as sur le cœur.

— En voilà assez, interrompit M. Massereau
en donnant avec force des coups de canne sur le
parquet; tu n’as pas envie, je suppose, de dé-
goûter cet enfant de la vie qui doit être la sienne.

— Selon le colonel Dauvellec; mais si Léopold
est trop malheureux...

— Mais, marraine, dit Léopold en placant ses
mains sur l'épaule de sa tante, je vous dis que
je suis très-heureux.

— Tant mieux, tant mieux. En attendant,
viens te promener avec nous, on m'a dit que
celle journée appartenait aux parents. Es-tu
prêt à sorlir? |

"Oui, marraine; mais il faut que j'attende
mon oncle.

— Pourquoi?

— Parce que je ne puis sortir sans sa permis-
sion.

— Eh! il à raison, l'enfant, dit M. Massereau ;
ma pauvre femme, tu n’as jamais l’idée que d’en
faire à La tête. Ne te fâche pas, voici Dauvelléc,
il me semble.

Cest lui, » dit Léopold avec un mouvement
de joie,

 
