 

132 UN ENFANT GÂTÉ.

buste et, l’asseyant sur son épaule, rejoignit
son père au bras duquel Amélie s'était sus-
pendue.

Il faisait très-chaud ; mais le bleu de la mer
reposait le regard, et pendant les haltes, les
promeneurs purent admirer la jolie tour cré-
nelée de Lanneville, dans ses épais et som-
bres ombrages. Arrivés à la chaussée demeu-
rée inachevée, qui témoignait du ‘désir que
l’on avait éprouvé de donner l'importance d’un
port au petit village, ils s’arrêtèrent long-
temps.

Des grèves sans limites s'étendaient à leur
droite; devant eux posaient les îles Chausey, el
le colonel, leur montrant dans le lointain un
point bleuâtre, nomma: Jersey. Puis la promenade
se continua, et quand Amélie donna des signes
de fatigue on eut pour se reposer les pierres
noires et lustrées, plantées dans le sable. Quel-
ques-unes étaient immenses et toutes festonnées
de coquillages blancs.

Les enfants ne se lassaient pas d'admirer ces
grands rocs, lisses comme des blocs de lave re-
froidie, et enguirlandés par de délicates brode-
ries de perles blanches qui décrivaient autour
d’eux des enlacements, des festons, des chaînes,

 

 
