 

172 UN ENFANT GÂTÉ.

glissé une de ses fines aiguilles d'acier dans ses
épais cheveux blancs, il en arracha une seconde
au tricot et la placa méthodiquement vis-à-vis de
l’autre. La double secousse ne produisit aucun
résultat; mais les aiguilles étaient d’un si joli
effet, que les trois autres passèrent des mailles
de coton, dans les papillotes d'argent.

Il opérait avec de telles précautions que
Mme Dauvellec n’en était aucunement troublée.

Il sourit en voyant la jolie auréole qu'il avait
faite au cher visage de sa grand’mère ; puis il
dit, toujours bien bas :

« Grand'mère, vous ne voulez pas vous ré-
veiller? »

Et sa parole demeurant inefficace, 1l retourna
en gambadant vers Léopold.

« Comme tu as été longtemps, s’écria celui-ci;
donne-moi le fil bien vite, tous les coquillages
sont percés.

— Je n'ai pas de fil, répondit Alfred : grand'-
mère dort. »

Léopold, qui triait des coquillages, releva vi-
vement la têle.

« Elle fait semblant, dit-il.

— Oh! non, elle dort pour de bon. »

Léopold se leva debout.

 
