 

20 UN ENFANT GÂTÉ.

de trop et qu'il aime trop les bons morceaux.
Ca ne vaut rien pour la santé, disent les an-
ciens.

— Mon mari est une bonne fourchette assuré-
ment, et je pense que nulle part il ne trouverait
une cuisine meilleure que la sienne. Ah! je lui
passe bien cette manie-là : qu’il me laisse Léo-
pold. S'il t’en parle, Marie-Céline, dis-lui bien
que nous ne sommes pas disposées à le laisser
faire. Ne t'en va pas abonder dans son sens
comme tu le fais quelquefois. Il a envie de le
lâcher, nous ne serons pas trop de deux à le re-
tenir. J'ai aussi à Le recommander de ne rien
dire des espiègleries de l’enfant, pendant que le
colonel est ici.

— Pourtant, madame, s’il fait de grosses bè-
tises comme c’est son habitude ?

— Nous l'en punirons après; mais dans le
moment, taisons-nous. Ces Dauvellec ne se con-
naissent pas en enfants, ils ont leur genre d'éle-
ver les leurs, qui sont gentils, je ne dis pas non,
mais dont je n'aime pas les manières. Léopold
serait très-malheureux chez ces gens-là.

— Ils peuvent donc le prendre tout de bon? Je
croyais que c'était pour faire peur à Léopold que
Monsieur lui dit sans cesse quand il est méchant :

ee ee ee ee

 
