 

26 UN ENFANT GÂTÉ.

« Vous me donnerez dix sous, marraine, dit
Léopold, qui cherchait à faire valoir sa conces-
SION.

— Oui, oui, tiens, les voilà.

— Et ce sera Marie-Céline qui viendra me
conduire, ajouta Léopold en empochant les dix
sous. |

— Pourquoi? |

— Parce que. h

— Au fait, elle a dû néédiie nos femmes de
journée; ce n’est pas si loin, l’école. Va voir si elle
veut y aller, car elle n’est pas commode tous les
jours, elle non plus. »

Léopold descendit comme un trait dans la
cuisine où Marie-Céline pérorait devant deux
femmes diversement occupées.

« Marie-Céline, viens me conduire à l’école,
dit-il.

— Ah bon! il s’agit bien d'école, monsieur
Léopold; je vais paner mes côtelettes.

— Viens, te dis-je, reprit-il en la tirant par le

coin de son tablier ; nous passerons par chez ta
tante qui fait des gaufres et j’en achèterai pour
trois sous. »

Ces paroles triomphèrent de la résistance de
Marie-Céline. Elle dénoua son tablier de toile et

 
