UN ENFANT GÀTÉ.

Puis la conversation recôMmenca par tout ce
qui a été dit plus haut ; on se recommuniqua des
nouvelles de famille. M. Dauvellec reparla avec
complaisance de sa mère, de sa femme, de sa
fille, de ses garcons, de sa fille surtout, dont le
nom seul amenait un sourire très-doux sur son
mâle visage, et de son petit Fédik, qui parlait de
tout, sur lout, mais ne se décidait pas à pronon-
cer les r.

« Nous restez-vous quelques jours, colonel?
demanda M. Massereau en dénouant sa cravale
pour se donner un peu d’air.

— Je ne fais que passer. Appelé à Rennes pour
une affaire de famille, j'ai pensé qu'il élait sage
de bifurquer jusqu'ici afin de m'enquérir un peu
de mon pupille et de régler en même temps la
petite affaire de succession qui est entre les
mains du nolaire de votre ville, M. Moison.

— Tout à l’heure en effet il me faisait deman-
der votre adresse actuelle par son saule-ruis-
seau.

— EÉtait-il à son étude?

— ]i y est de neuf heures à midi, régulière-
ment. »

Le colonel se leva.

« Si vous le permetlez, Caroline, ditAl à
