 

7h UN ENFANT GÂTÉ.

« Mon cher colonel,

« Au fond, je me suis toujours ligué avec ma
femme pour vous empêcher de reprendre votre
pupille. Le moment de la séparation venu, je me
laissais circonvenir par ses lamentalions. Mais
cela va de mal en pis pour l'enfant. (Ici le maque-
reau frit se représenta vivement à l'imagination
du vieillard; et après une pause, il continua
d’une main fébrile :) Les gâteries n’ont plus de
mesure et ilest plus que temps qu'il nous quitte.
Ma femme et moi n'avons pas ce qu'il faut pour
élever un enfant. Donc, faites-le chercher, que
je sois au plus tôt débarrassé de cette désagréable
affaire. Je vous prête main-forte, c’est entendu.

« Je vous serre cordialement la main.

« MASSEREAU. »

M. Massereau cacheta cette lettre, mit l'adresse
et sortit de son cabinet, son chapeau sur la tête
et sa canne à la main.

Le hasard, était-ce bien le hasard? lui fit trou-
ver Mme Massereau et Marie-Céline sur son che-
min. Mme Massereau rangeait bruyamment un
service à thé, Marie-Céline époussetait la rampe
de l’escalier. Il passa majestueux et sombre, sans
leur adresser la parole.

 

 
