 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 61

c’est vous, marraine, qui m'avez dit de l'être.

— Parfait, parfait! s’écria M. Massereau qui
riail aux larmes; la maladie était commandée, je
m'en doutais, je m'en doutais!

— C'est assez plaisanter, dit Mme Massereau
aigrement ;voilà plus de quinze jours que Léopold
manque l’école à cause de ses dents, et je ne
vois aucun plaisir à se faire garde-malade.

— Aucun, certainement, se hâta de dire le
colonel, surtout avec un malade de cette espèce.
Ma cousine, ne vous tourmen{ez pas, je renonce
à emmener Léopold chez mon frère, il n’y serait
pas possible. Mais, ajouta-t-il d’une voix ferme en
remarquant le mouvement de joie que Mme Mas-
sereau ne put retenir, le jour où je serai installé
à Coutances, je l’enverrai chercher. Il faut qu'il
entre à la Flèche à la fin des vacances, et par
conséquent qu’il fasse un peu quarantaine chez
moi. Autrement il ne pourrait jamais s’assouplir
sous une discipline nécessaire mais inexorable.
J'ai laissé toute latitude à votre rôle de mère;
je vous en prie, n’entravez pas inutilement dé-
sormais mon rôle, non moins sérieux, de tuteur.

— Il partira, c’est moi qui vous le dis, affirma
M. Massereau; que diable! nous n’attendrons pas
que vous nousenvoyiezles gendarmes. Et mainte-

 
