 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 217

long et étroit dont la partie supérieure fut affectée
à Léopold.

Son délogement se fit le jour même, et l'ex-
pialion commença et se continua rigoureusc-
ment.

Soir et matin il se retrouvait là avec Chou-
croute. Le soir il ne s’endormait plus au bruit
des douces conversations, mais à celui du pial-
fement des chevaux. Le matin il ne se réveil-
lait plus au son de la claire petite voix d’Alfred,
mais bien au chant criard du coq, son bruyant
voisin.

 

Du reste, le logement, comme on l’appelait, ne
lui servait absolument que de dortoir; et là seu-
lement il était soumis au régime militaige. Le
coucher et le lever étaient commandés par Chou-
croute, qui battait la diane avec ses grands
doigts sur un van de parchemin appendu contre
son lit. À ce roulement significatif, Léopold se
levait en silence, s’habillait rapidement et réci-
tait sa prière.

Choucroute passait une inspection méticu-
leuse, puis laissait aller son voisin de chambrée
dans la salle à manger, où il reprenait la vie
commune, la charmante vie de famille.

Quinze jours de ce régime suffirent pour trans-
