 

230 UN ENFANT GÂTÉ.

Alfred se leva sur la pointe des pieds :

« France et Normandie, » murmura-t-il.

Et, courant vers la porte, il la rouvrit et, ren-
forçant sa petite voix :

« Le mot de passe?

— France et Normandie! »

Là-dessus Fédik partit, et Mme Dauvellec put
en toute tranquillité s'occuper de son propre dé-
ménagement qui élait un peu plus long que
celui du petit garcon.

Le lendemain à huit heures, la voiture à vo-
lonté s’arrêtait devant l'auberge de l'Ancre d’ar-
gent. Les adieux qui s’échangèrent furent plus
longs et plus émus que l’on n'aurait pu le sup-
poser la veille.

En organisant les départs successifs, M. et
Mme Dauvellec avaient reconnu que se réunir à
Coulances pour quelques jours était une fatigue
etune dépense inutiles. Donc il avait été arrêté
que Mme Eugénie irait conduire Édouard à Brest
tout droit, et que le colonel prendrait, à Valognes,
Gustave et Léopold pour les conduire à la
Flèche.

Aussi, ce matin-là, bonne-maman ne pouvait
manquer de s’attendrir en embrassant ses petits-
fils qu’elle ne devait plus revoir qu'après une

 
