 

L8 UN ENFANT GATÉ.

— Cette pendule avance. Je ne veux pas qu’il
se lève ce matin, il est malade.

— Moi! cria Léopold en sautant à pieds
joints par-dessus un tabouret.

— Mais oui, répondit Mme Massereau en bais-
sant instinctivement la voix; si tu n’es pas ma-
lade, le colonel t’emmènera; il faut te recou-
cher.

— Non! oh!non.

— Je l'en price.

— Me ferez-vous scrvir à déjeuner, marraine?

— Oui, oui, on va {e faire du chocolat.

— Et des grillades?

— Et des grillades, tout ce que tu voudras. Et
tu joueras dans ton lit quand le colonel ne sera
pas là. Allons, Marie-Céline, ôte-lui sa veste. Il
n'est pas chaussé, ce sera vile fini. Pourquoi
donc avez-vous ouvert la porte du cabinet de
toilette? Voulez-vous que le colonel entende tout
ce qui se fait ici? »

Elle alla prêter l'oreille, et, n’entendant aucun
bruit, ferma la porte.

« Il dort encore probablement, dit-elle; il s’est
couché si tard! » |

Le colonel ne dormait pas, il se faisait la barbe
dans son propre cabinet de toilette, et n'avait

 
