 

208 UN ENFANT GÀTÉ.

ponsables, dit le colonel qui se débarrassa de
l’'élreinte de ses enfants, mais sans éloigner sa
lille appuyée sur son épaule. Nous, etil se tourna
vers sa femme, nous sommes des chefs de fa-
mille, c’est-à-dire des êtres responsables devant
Dicu et devant les hommes de toutes les âmes
qui nous ont été confiées. J'ai outre-passé mon
devoir de tuteur envers Léopold, je l'ai arraché
d'autorité aux parents qui l’élevaient mal, et
vous l’avez accueilli comme un frère. Rien n'a
vaincu sa mauvaise nature ou ses mauvaises
habitudes. Sa soumission a été forcée, son obéis-
sance dérisoire; c’est un malcontent, un enfant
gâlé, et parmi vous il est un mauvais exemple

È vivant. Le soldat indiscipliné ne reste pas dans
è un régiment bien commandé, pourquoi l'enfant

indiscipliné resterait-il dans une famiile bien
gouvernée? Et remarquez que je ne fais aucune
allusion au terrible résultat qu'aurait pu avoir
sa dernière désobéissance! Je ne parle pas en
père courroucé, je parle en père raisonnable. »

Chacune des paroles du colonel tombait d’a-
plomb sur Léopold et ne faisait que redoubler
son amer chagrin.

Il sanglotait convulsivement, la ièle enfoncée
dans sa serviette.

 
