 

up M UN ENFANT GÂTÉ.

de très-grand malin, n’était pas revenue à huit
heures, et Léopold, s’ennuyant lui-même sous
ses draps, avait appelé Marie-Céline, qui était
vite accourue.

Malgré son empressement, elle fut accueillie
par de grands cris. Léopold trouvait qu’elle n'é-
tait pas venue assez vite et s’habillait furieuse-
ment, tout à l'envers.

« Mais, monsieur, on met ses bas avant son
chapeau, cria Marie-Céline en le voyant courir
pieds nus et tendre la main vers sa casquette.

— Je veux mettre ma casquette, répondit-il
majestueusement.

— Mettez-la, c’est drôle; mais si cela vous
plait, ca m'est égal. Allons, asseyez-vous, voici
vos bas.

— Arrange-les.

— Voilà les deux pieds rentrés, allons, vite.

— Je veux que tu me les mettes toi-même.

— Bon, est-ce que vous êles manchot, ce ma-
tin ? Un homme de votre âge... Vous le voulez,
c’est bien. Donnez-moi votre pied.

— Lequel ?

— Celui que vous voudrez.

… Tiens, en voilà un; non, voilà l’autre. Ai-
mes-tu mieux celui-ci, ou bien celui-là? »

 

 
