 

249 UN ENFANT GÂTÉ.

« Je l’atlendais là, grommela-t-il après le
lunch copieux fait dans une pâtisserie. Il n’y a
pas à dire, il n’est plus gourmand. » |

Naturellement il garda ses réflexions pour lui;
sa femme, tout à Léopold, n’y aurait prêté au-
cune attention.

A l'heure convenue, ils reprirent le chemin de
la rue du Château. Des adieux très-affectueux
furent échangés dans le parloir, et en prenant
congé de Léopold, Mme Massereau lui donna des
conseils qui amenèrent un malicieux sourire sur
les grosses lèvres de son mari.

« Bon, bon, prêchons-lui maintenant la sa-
wesse, l’obéissance et la discipline, murmura-
t-il; mieux vaut tard que jamais. »

Heureusement sa femme ne l’entendit pas.

En sortant du collége, elle essuya ses yeux
humides des larmes de la séparation, et, prenant
cordialement le bras de son mari :

« Cela me coûte bien de le quitter, dit-elle;
mais il faut penser à son avenir.

— Je vois avec plaisir que comme moi tu le
trouves bien changé, dit l'excellent homme avec
un sourire d'intelligence. Il est devenu tout à
fait gentil. Quelle docilité! quelle amabihlé !
quelle gaielé! » |

 
