 

 

UN ENFANT CGÂTÉ. 153

il demeura coi. Il éprouvait une certaine impres-
sion qui n’était pas précisément un plaisir, en
sentant les secousses imprimées par le flot à la
frêle embarcation. Bientôt il se rassura et prit
même un grand agrément à se promener sur le
bateau. Nul ne faisait attention à lui. Le père
La Plie était à son gouvernail, Édouard n'a-
vail d’yeux que pour la ligne attachée à l'ar-
rière du bateau, Gustave remplacait parfois
son frère et lui préparait l’amorce et les hame-
cons.

Lorsqu'ils arrivèrent sur le lieu de la pêche, le
grand filet fut déployé. Le vieux pêcheur pro-
menait sur la surface mouvante un regard qui
semblait en pénétrer les profondeurs.

« Ici, » pronorca-t-il.

Et l'allure du bateau se ralentit.

Léopold, qui s’amusait beaucoup, courait deci,
delà, riail aux éclats, hélait ses cousins, flagel-
lait l’eau avec une baguette qu’il avait décou-
verte.

Tout à coup le vieux pêcheur lui imposa si-
lence.

« Mon petit marin d’eau douce, vous criez
comme une mouelte en temps d'ouragan, dit-il ;
on voit bien que vous ne connaissez pas votre

 
