 

UN ENFANT GÂTÉ. 179

— Si. Voulez-vous le lui rapporter? il est 1à
- accroché à une gaffe. »

Léopold marcha vers la cabane, aperçut le vê-
tement, glissa vivement sa main dans une des |
poches et en retira prestement deux objets qu'il |
fit disparaître dans la sienne; puis revenant |

| dans la cour : |
% « Il est trop lourd, dit-il hypocritement, il me

| gènerait pour courir; je le reprendrai en pas- |
| sant. »

Et, descendant rapidement les marches, il alla
retrouver Alfred qui glissait avec effort ses espa-
drilles sous la pierre indiquée.

« Père La Plie, nous avons mis nos bas et nos
souliers ici, sous une pierre, cria Léopold.

— C'est bon, répondit le père La Plie de sa
grosse voix de tempêle; vous les retrouverez là
où vous les mettez.

— Le père La Plie est là? dit Alfred; je vais
aller lui dire bonjour.

— Viens pêcher, » dit Léopold en l’entrainant.

Ils tournèrent la falaise et s’avancèrent dans
cette grève immense dont l'accès keur avait été

_ me ee eee ee + Tee

la,

défendu, d'abord à cause de son éloignement de
toute habitation, puis à cause des anses rem-
plies de sables répulés dangereux surtout pour

 

 
