|
|

 

UN ENFANT GÂTÉ. 109

grandit démesurément, Amélie aussi, et le tra-
vail intellectuel commence à absorber leurs
forces physiques au détriment de leur santé
à venir. Rappelons-nous toujours la parole
du philosophe : Une âme saine dans un corps
sain.

— Ma mère, vous avez raison, dit M. Dauvel-
lec non moins sérieusement. Je vais de ce pas
chez ce monsieur qui a un frère à Valognes, et
dont le projet nous souriait beaucoup au prin-
temps. Il demeure assez loin d'ici, ce sera notre
but de promenade, et nous pourrons emmener
Fédik. »

Le colonel, comme tous les militaires, était
jort expédilif dans ses préparatifs d’excur-
sion. Un quart d'heure plus tard, il quittait
la maison, ayant à son bras sa fille et à ses
côlés ses deux fils aînés et Léopold auquel
Fédik donnait la main. Léopold trouvait qu'il
faisait trop chaud pour sortir, il aurait bien
voulu rester dormir sous la tonnelle, mais il
n'osait pas encore montrer de résistance ou-
verte.

Les promeneurs ne revinrent qu’à l’heure du
diner. [ls paraissaient d'humeur gaie, moins
Léopold qui trainait la jambe avec affectation. A

 
