 

 

UN ENFANT GÂTÉ. 201

salle à manger, où, disait Edouard, ils avaicull air
de tenir conseil.

Alfred revint de sa promenade tout rose et tout
animé, et le déjeuner, auquel il assista pour la
forme, fut des plus gais.

Au dessert, on but à sa santé et les enfants se
préparaient à disparaître, comme c'était leur
habitude, quand le colonel leur fit un signe qui
les cloua à leur place.

Léopold, qui s'était levé comme eux, regarda
son oncle d’un air craintif.

« Assieds-toi, dit celui-ci gravement ; c’est de
toi qu'il s’agit. »

Léopold, qui s’élait toujours attendu à une
punition, pensa que le moment de payer sa dette
était venu. Il obéit en rougissant.

« Je ne perdrai pas mon temps à te rappeler
les bontés que nous avons eues pour toi, reprit
le colonël de sa voix forte ; la reconnaissance est
un sentiment qui t'est resté tout à fait étranger.
Je Lai traité comme un fils; j'ai voulu, pour ton
bien, assouplir ta volonté toujours rebelle : tu
as résisté, tu résisteras, et comme je ne veux pas
chez moi cette indiscipline raisonnée, perma-
nente, je te rends à ta marraine jusqu’à la fin
des vacances. Tu partiras demain, et dans un
