 

86 UN ENFANT GÂTÉ.

« Quand part notre train à nous? demanda-
t-il, espérant opérer une transition.

— Je reste ce soir à Rennes, dit impérieuse-
ment Mme Massereau.

— Bah!

— Eh oui! je ne me serai pas dérangée pour
rien. J’ai écrit à ma cousine que nous serions ce
soir chez elle.

— Moi aussi?

— Comme tu voudras. Tu peux retourner dans
notre vieille maison de Châtel si bon te semble.
Moi, j'ai besoin de distraction, je reste à Rennes
passer quelques jours.

— Eh bien! restons, dit courageusement M. Mas-
sereau. Où cours-tu, Léopold?

— Voir les trains arriver, dit-il; je m'ennuie

 

ici.

— Très-aimable, très-aimable, dit M. Masse-
reau en tendant sa tasse au garçon qui se pré-
sentait avec une énorme cafetière à la main; tu
es vraiment pétri d’amabilité. Ce qui m'étonne,
c'est que tu ne songes pas à demander du

café.
— J'en veux, j'en veux, mon oncle, avec beau-

coup de sucre.
— Tiens, sucre Loi-même, dit magnanimement

 

|
|
|
