 

UN ENFANT GÂTÉ. 141

mille qui, rassurée sur le sort des êtres qui lui
sont chers, se repose en s’occupant d’eux.

Mais le silence de la chambre fut bientôt in-
terrompu par la voix plaintive de Fédik, et le
dialogue suivant s'établit de la chambre à cou-
cher à la salle à manger :

« Maman, disait-1il, Léopold me fait des yeux
épouvantables.

— Ferme les yeux, mon chéri, tu ne les verras
pas.

— Maman, il m'appelle petit roquet.

— Dors, Fédik, tu ne l’entendras pas. »

Silence.

« Maman, il me dit que j'ai l'air d’un vicux
grognard.

— Ce n’est pas une injure, mon Fédik.

— Maman, il tire toute la couverture, ma-
man... Maman... Maman... »

Et de pelits sanglots étouffés soulignèrent la
phrase.

Mme Eugénie se leva et passa dans la cham-
bre. Léopold, la tête enfoncée dans son oreiller,
avait les yeux fermés ; le pauvre Fédik, dépouillé
de toute la couverture, essayait de relever son
bonnet de coton, que son malicieux voisin lui
avait enfoncé jusqu’au menton.

 
