 

UN ENFANT GÂTÉ. 181

Alfred ne répondit pas. Léopold, en ce moment,
prenait à ses yeux de très-grandes proportions,
et d’ailleurs il se sentait sous son unique protec-
tion.

Tout ébahi d’admiration, il le regarda battre
le briquet et allumer une cigarette.

« À moi! s’écria-t-il, à moi aussi!

— Non, tu serais malade.

— Non, non, je fais quelquefois des bouffes
dans la pipe de Choucroute. Je t'en prie, Léo-
pold, donne-moi une cigarette.

— Je n’en ai pas, je n’en ai qu’une.

— Une bouffe alors, une bouffe, rien qu’une
bouffe.

— Une bouffe, tiens, voilà. »

Et Ia cigarette passa entre les lèvres roses
d'Alfred, ce qui acheva de l’enivrer d’admiration
pour Léopold, et de lui faire perdre toute notion
de la grave désobéissance qu’il commettait.

Qui eût aperçu le sage petit Fédik une ciga-
réelle dans la bouche, eût cru rêver. Chez le colo-
nel Dauvellec, nulle habitude malsaine n’était
possible, Édouard n’aurait pas fumé une ciga-
retle de plus que le nombre permis par son père
aux Jours de fêle; le danger de l’abêtissement
par le tabac était, par là même, écarté. Mais en ce

ee ge
