 

NS

134 UN ENFANT GÂTÉ.

parfois une pêche abondante de petits poissons,
nous à dit le douanier auquel nous avons de-
mandé le chemin.

— Aussi je veux bien que vous y veniez en
bande avec Choucroute, je n’y verrai point d’in-
convénient; mais il serait toujours imprudent
d'y conduire votre petit frère, qui n’a pas le sen-
timent du danger qu'il pourrait courir. Ce sable,
qui n'arrive jamais qu'aux genoux d’un homme,
l’engloutirait bel et bien. »

En ce moment, deux bateaux-pêcheurs appa-
raissaient à l'horizon, et la conversation changea
de sujet.

Quand nos promeneurs revinrent pour le di-
ner, ils avaient si belle mine et si bon appétit
que les mamans oublièrent instantanément les
embarras et les incommodités de l’aménage-
ment. Tous firent honneur au dîner, moins
Léopold qui trouvait tout mauvais et qui, se
courbant sur son assiette, sentait, comme au-
trefois chez sa marraine, le poisson qu'on lui
servait.

« Léopold, je ne tolérerai pas cette laide habi-
tude, dit enfin le colonel impatienté ; je voudrais
que tous les plats te collassent au nez.

— En voilà un qui croche! s’écria Édouard en

 

 
