 

202 UN ENFANT GÂTÉ.

mois Je te ferai conduire dans le collége que
j'aurai choisi. Tu n’as pas une grande fortune;
je voulais te placer avec mon fils au collége de
la Flèche, car enfin c’est un sang généreux qui |
coule dans tes veines ; mais je veux qu’on sache,
même à ton âge, porter dignement un uniforme |
militaire, et de cela, tu es absolument inca- |
pable. »

Léopold, de très-rouge, était devenu très-pâle; |
ses yeux pleins de larmes se levèrent sur le |
colonel avec une expression tellement déchirante
qu'Amélie s’écria :

« Père, je vous en prie...

— Pas un mot, dit M. Dauvellec sévèrement :
son départ est arrêté, il partira. Choucroute, mon
café ! »

L'arrêt était porté; quand le colonel parlait
de ce ton, sa femme, elle-même, donnait exemple
de la soumission absolue. On se leva de table el
on se sépara. Amélie, retenue quelque temps
auprès de sa grand’mère qui ne quittait la table
qu’au bras de son fils, se la:ça, aussitôt qu'elle
fut libre, à la recherche de Léopold. Elle avait |
vu passer sur son visage ordinairement si indif- |
férent, une crispalion douloureuse; son bon

 

cœur s’en était ému.

 
