UN ENFANT GÂTÉ. 9

à ne pas prononcer les r, si bien que mon brave
Mine alsacien ne s’appelle plus seulement
Choucroute, mais Choucoule. Gustave est juste
de l’âge de Léopold, je crois.

— Il a huit mois de plus.

— Ah! ceci ne les empêchera pas d’être con-
temporains. Eh bien, Léopold, tu nous reviens ;
approche donc que je passe un peu linspec-
tion. »

Léopold, qui glissait la tête par l’entre-bâille-
ment, avec l'espoir de ne pas être aperçu, courut
vers son oncle. Celui-ci le saisit par la ceinture
et l’assit sur ses genoux.

« Tu ne pèses pas plus que mon petit Fédik,
dit-il en riant. C’est un gros garçon qui, ou je
me trompe bien, portera comme son père le har-

- nais militaire.
— Alfred sera officier, mon oncle? s’écria Léo-
“  pold.
— Je ne sais; mais il commande déjà son ré-
_ giment de plomb de la plus brillante manière.
- Seulement il dit toujours : « Potez..…. ames! »
— Qu'est-ce que tu regardes ainsi?

— Ce que vous avez dans votre boutonnière ;
ce n’est plus votre petit ruban comme autre-
fois.

 
