rer :

UN ENFANT GÂTÉ. 107

On le fit monter dans la balançoire et sur les
échasses, on s’ingénia à le faire sourire. Il joua
comme il jouait toujours, sans vouloir per-
dre et en choisissant la meilleure place en
tout.

Quand Choucroute parut, agitant une petite
clochette qui était le signal de la fin de la récré-
ation, Léopold vit avec étonnement ses cousins
ranger immédiatement leurs jeux, absolument
comme s'ils avaient été dans une cour de col-
lége.

Mme Dauvellec apparut à la fenêtre d'un ap-
partement du rez-de-chaussée, un petit livre à la
main.

« Allons, Fédik, dit-elle en souriant, c’est
l'heure de la lecon. »

Mais Fédik avait vu le mouvement d’ennui qui
avait échappé à Léopold, et, s’élançant vers la
fenêtre :

« Oh! bonne maman, cria-t-il, puisque Léo-
pold est ici, il faut bien que je conge aujour-
d'hui.

— Si nous congions, bonne maman ! » crièrent
Édouard et Gustave en éclatant de rire.

Mme Dauvellec se tourna vers le fond de l’ap-
partement, et aussitôt le colonel apparut à ses

 

 
