 

182 UN ENFANT GÂTÉ.

  

moment Léopold retrouvait au fond de sa con-
science gâlée tous ses mauvais instincts, et il
abusait sans remords de la crédulité de son petit
Cousin.

Cependant, égoïste avant tout, il déclara bien-
tôt rudement à Alfred que ses bouffes usaient la
cigarette, et qu’il ne l’aurait plus. À sa grande
surprise, Alfred ne protesta pas.

« Ça t'agace, reprit le méchant enfant.

— Non, répondit Fédik qui étaittout pâle, j'ai.
Tale Pat:

— Quoi? dis donc, qu'as-lu ?

— Mal au cœur. »

Un éclat de rire de Léopold lui répondit.

« Si tu es malade, va-L'en, » dit-il.

Alfred regarda l’immensité qui les entourail.

« Tout seul, j'aurais peur, bégaya-t-il.

— Eh bien! allons pêcher, cours un peu, cela
passera. »

Ils se mirent à courir, et le mouvement remil
un peu le pauvre Alfred.

« Ah! nous trouverons beaucoup de pelils
poissons, s’écria Léopold ; le sable est tout foncé :
le père La Plie n'en cherche jamais que lorsqu'il
est de cette couleur-là. »

Dans l’anse très-vaste qui s’arrondissait contre

 
