 

 

UN ENFANT GÂTÉ. + L7

Et ses deux pieds se levaient et se baissaicent
alternativement devant le visage de Marie-Céline
agenouillée.

« Je ne vas pas rester ici une éternité comme
madame, dit-elle enfin ; quel petit feignant vous
faites !

— Ah! tu m'appelles feignant; attends!
attends ! »

Et l'enfant, s’'échappant, alla prendre une pe-
tite cravache, et la fit cingler autour de Marie-
Céline, qui se mit à courir de ci, de là, renver-
sant les chaises, entraînant les vêtements, riant
et maugréant tout à la fois.

« Ah cà! est-ce fini?dit elle enfin, moitié rieuse,
moitié fâchée. Si M. le colonel vous entend, il
va arriver, vous aurez grand'honte, el ce sera
bien fait. »

Au moment même où Marie-Céline proférait
cette menace, la porte s’ouvrit devant Mme Mas-
sereau.

Elle était rouge et fort inquiète.

« Eh bien! dit-elle, pourquoi mot s'est-il
levé sitôt, aujourd'hui?

— Madame, il est neuf heures, répondit Ma-
rie-Céline en jetant un coup d’œil vers la pen-
 dule.

 
