 

100 UN ENFANT GÂTÉ.

Léopold qu’une tasse de thé bien chaud et son
lit le plus tôt possible. Son état frise l’indiges-
tion.

— Soyez tranquille, je vais lui faire passer
cela, dit le colonel. Ah! ma chère femme, il y
aura bien à combattre pour réformer ce petit
homme; mais j'entends un coup de sonnette qui
annonce Édouard et Gustave, il me semble.
Oui, ce sont eux. Ma mère, relenez-les ici, je
vous prie; toute leur amabilité précipiterait la
catastrophe. Fédik suffit à Léopold pour ce soir. »

Sur ces paroles, le colonel passa dans la salle
à manger, où Léopold se morfondait devant un
plat auquel il n’osait toucher.

« Mange, cousin; mais mange donc! disait le
petit Alfred en brandissant une fourchette ; c’est
du bon ragoût, c’est du très-bon ragoût.

— Une tasse de thé conviendra mieux à l'état
de son estomac, dit le colonel. Fédik, prends le
bougeoir, nous allons conduire Léopold dans son
appartement. »

Un quart d'heure plus tard, Léopold était très-
confortablement couché dans une jolie petile
chambre, et sa tante lui apportait du thé qu'il
but avec résignation. Alfred, dressé sur la pointe
des pieds, le regardait avec une curiosité pleine

 

 
