 
220
  
CONSCIENCE
 .NN
l'assaesin de Cafas n'otait pas Celui que la justice
avait arreis el relenail. Lo soir de l'assassinat dei
 Cafks, clle Stait dans Cetle ieme chambro, Sienduei
Sur Ce meme lil, devant Celte mbme Lenblro, ct, apresi
avoir lu pendant loule la journee, elle relschissaiti
et revait Ason livre, en regardant vaguemewt dans
 la Cour lesoir qui descendait ct deja brouillait tout
dans son ommbre. Machinalement, clle avait Ans ses
yeur sur la fencire du cabinct de Cafhe qui lui fai-
sail face, tout a Coup, clle vit un homme de Grande
taille, quelle pril. pour un tapissier, s'approcherde
Celle fenetro et lacherde mancouvrer les rideaus, il i
n'y reussil pas, alors Cafle se levd, Ct, prenant la
lampo, il vint leÃÅclairer, de lelle sorte que la lumiere 
tombail cn plein sur le visage de ce tapissier. Vu
Comprends, n'estCe pasy
 Oul, Mnurmurd Sanicl.
 Klle le vil donc tres bien, assei pour no pas
loublier et le confondro avecunsutre : luillo slevee,i
Chevour longs, barbe blonde frisso, lo vbtement,
Colui d'un mousicur, non dun pauvre diabld. Les 
Tidcaux furent lires , il blail alors Cing houres un
quart ou cing heures vingi minulos, et Cest a CE.
moment meio que Cafhs a Sis SGorgs par Co laus
lapissier qui n'a ovidemnment tire les rideduw Gue
nour luer Calas en louie Securils, sans Clre Vul, Mii
magimant pas gue, precissmont, on venalt de lo. voir
acComplissant un lait qui le denongait pour l'Assas-
sin aussl sarcmnent que si on l'avait surpris le Coll
teau d la maln. En lsanl dans les journaun lo signd-
lemont do Klorenlin, quani il avait bls arrbis, nd.