 
404
CONSCIEWCE
inslruil par cE quil venait d'apprendro, il lui Clait
facilo, il est vrai, en s'observantseverement, d'sviler
les sujeis dangercuk, Ceun quello venaildoluisigne.
ler, mais sil pouvail le jour veillersurses parolos ot
Surses regards, no rien dire ou Merien laissor paral
trequifAtune accusation, ne pas Conlrmer les Soup
Gons contre lesquels clle se debalialt, il ne pouvait
Pich la BuiE.
Hn'avail pas parls, et C'btaitun poids lerriblement
ourd quelle lui avail Ois de dessus le Ceur on
repondanl negativement a sa question, mais il avail
Germi, Il s'etait plaint, Il avait prononch des mots
entrecoupes, sans suile, inintolligiblos, ot la s0 troi-
vail le dangor.
Que lallail-il pour que cessompirs ct ces gsmisse.
Menls, Ces mots entrecompos et iminielligibles de
Vinssent distincis cl prissent un sonsJ Un ricu, un
hasard, puisquo ses disposillons Corsbrales actuolles
l0 mollalent jusquA un Ceriain point en Siai de sorn-
nainbulisine. Ces disposilions StalcntCllos Congsnt-
lales chek lui, ou acquises J II n'en savail ricn. El
avanl les wuils afiloes qui avaleni suivi la mort de
madame Damnmauvillo et ls Condamnation do Flo.
rontin,il n'avail jamals eu lidso qu'il pouvait parlor
Aans Goi Sommmeil , mais, maintenant, Il avalt la
Preuvoque lescrainles vegues qul lo Courmenialonl..
Acdsuset m'staienl quo trop foudsos : Il parlail, ct si
i les paroles qul lul Schappaienl n'Slalont pas en Co.
Acthenl Comprshensihles, Cllos pouvalont l0 de.
resans aroir fait une blude particutiere du sommoil,