82 LOUIsE ET BARNAVAUY
 Due ces lemmes soient la, encore ld.
Des pays ou les femmes sont Comme cd, il
Aurent. Ciestnous qui passerons, parce que..
parce que Rous Resavons plus ce qui estbon
pour durer.. Alors, ils Auront leur revanche,
ils n'ont qu'd attendre, alle7:
Trois jours apres, le Chemin de ler, CuCore
en Construction, etant impraticable, notre
Convoi partit pour Lourane par le col des
Nue패es. Le soir, les mont qui viennent VerS
Yous Sont Comme drape패s dans un cicl desoie
dde Chine, vert et rose, ramage denuages, le
Aunes prennent un Eclat blalard, et la Mer
de Lourane une extraordindire Couleur d'en
Cre, si forte que Cette eau plate a l'air de
a Elever Comme un talus sur lhorizon. On
traverse des arroyos, on monte, on redo5
cend, par des lacets sans Kn, des pentes ne.
rissces de pranit., Aurant des heures Onne
quitte pas la me패me crique de la meme baie,
Cohnese de패place pas dans le sens horirontdl,