A2 LoVISE ET BARNAVAU
qui sortirent. On entendit des hoquets. Le5
autres monterent l'escalier les uns Sur le5
Autres, Billy Hooh en teie, et ils étaient
mélés aux Américaines, dun belles Ameri
Caines rousseS, en toilette de bal, qui hur
laient. Aun ctages, on entendait des pas
Nombreun aufsi, des pieds nus qui Courdient
dans les couloirs : des pieds d'homme, des
pieds de lemme.
n . C'est de cher moi que ca vendit, dit
Billy Rook.
I Da voiz était un peu plus breve gue de
Coutume, mais il avait dit a cher moi U, an.
lieu de a cher Cilary y, par habitude de tout
prendre et d'être cher lui partont.
q Oui, C'était cher Cilary, et clle avait
crie trop tard! Je la vois encore, cette
Chambre, avec Ses murs peints A la Chauk,
Contre lesqucls des pravures en COuleurs
eclataient trop fort, ses dalles de Marbre
blanc et noir, en losange, le lit de Cuivre,
tout bouleverse, et un lauteuil d'osier, laque