98 LOUISE ET BARWATAUE
deraisonnable ! Wlais C'est sans donte quil
aurd pris le mal aun basses terres avant de
monter ici. Avec de la quinine, On pourrd
Couper Cd.
I Alors la mere pensd que ce nétait pas la
peine d'inquicter son mari en lui faisant
savoir que le petit était malade, puisquil
Guérirait. Flle Et chercher la quinine par
Quelquun que le pharmacien ne Conndissait
pas, un Roir quelconque. Ft lui, le pharmd
Cien, il ne recevait que de bonnes nouvelles,
Oon lui mentait et i Continuait a mettre lar
Tent sur l'argent et d songer: a Comme il
SETA KCMTOMK pluS tard, MON KIS:.
I Pendant ce temps, le médecin remontait
yoir l'enlant tous les jours, et il disait.
n . Gid ne va pas, Ca ne Va pas ! Fit Cd
devrait aler, pourtant! Il fant doubler les
NO5C5.
n On les doubld. Mais, malgré cd, le petit
prenait l'acces presque tous les jours. Vous
Saver ce que c'est que. les cnlants qui mai