LOUISE ET BARNAVAUA 189
sait. Mles piroguiers avaient remis leurs
boubous pour ld magnikicence : de lonques
Cotonnades bleu pale oublanches, et ils Chan
taient, la bouche grande ouverte. Vne barre
blanche dans une boule noire. Cétaient les
dents. Il y avait des enfants aussi, lances au.
Gdlop autour des calebasses LAmbourS, PeinS
trop creuses, ventres en avant, et des Klles,
cing ousix belles Klles, hautes de taille, des
paghes d Carreaux jaunes et blancs Sur Le5
hanches. Wlles Eidient presque nues, je Vous
dis , eles bondissaient, ct dans les bonds
qu'clles faisdient leurs seins durs bougedient
a peine, comme des Reches Echees dans Kne
porte de bois. Tout d Coup, - ah! ce fut
Tapide, presque instantane Comme le démar
rage dun train Clectrique, - un Grand vent
tomba du ciel sur moi. Vne gille sur md
tgure ! De la pluie qui me cinglait en Crd-
Vache, et le tonnerre, ct le monde entier,
Noir Comme de l'encre entre les éclairs : la
tornade, quois Vous saver Comment ca vient,
11.