LOUISE ET BARNAVAUE 133
petite maison du coté de la Pointeaux-
Douaniers, la meubla, engaged un boy et
uReRegresse cuisiniere, et le lit, les lauteuils
en osier ripoline, le canapé pour la sieste,
les tentures, on ma dit quil idtait tout Cd
Comme un Amourehy. Le mois Suivant, le
paguebot des Transports Maritimes debarqud
une dame blonde qui n'Etait plus bien jenne,
et qui demanda tout de suite qu'on la Con
auisit d la maison du gouverneur. Je ne sais
pas ce quils dirent, parce quils s'enfer
Térent, mais ce que tout le monde sut, C'Ost
que le pouverneur Commandd sSd voiture,
lui qui marchait toujours d pied, méme d
l'heure de la sieste, et Conduisit la dame,
sans se cacher, jusqu'a la petite maison quil
avait louće pour elle. Iul ne pensa d rien
dire, parce que Chacunaun Colonies a ledroit
d'arranger sa vie Comme il Ventend, et pent
etre qu'il avait connu cette lemme quand il
etait tout jeune, tout jenne, et quelle, qui
Commencait a blanchir maintenant, n'était