   
      

       
    
     
   
   

          
       

SE: RE 5 ee Le ehtREL c - .
> q > 2 re t + Te AN  hinf L 9 rs: ” . ee x, A Pts
ï Mods " ce ane annes ù anna erl Er ”. LS EE HELP E Ar pa "= es Dre en
he ee Er para prie rt S he SEALES 3 Des re +
de St Us r ae a AE 4 È r re Rene me M Ar
mm B 2 PS A VOL La Es SAN LAN Q ne re
EE DS Le va Cu miens RS een : . ns A ue et Ie ———- ns = a î
TRS is LT s F = =
Te nn D de LD eu = ù tt Ti Dons EX
Lits ms dat ee eee eme ae ET TE | © LT ° 1 ne an, De ie, :
Re " sé. : oo et . . ss u
vu : .

DMETES

re

 

TRES. 25:

ner

ST

  

PART eV

pra "3

REA Te

  
   
    
      
    
 

ATARI een
nl eee

STATE
im ialre

EE PT SENTE SAP A ut d

a

  

nes
PAU DEEE NE
: +

a

RL
RC _
2

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

arrivé chez lui,que, pas encore dégrisé de sa douleur et de la verve.
d'insincérité dont les intonations menteuses, la sonorité artificielle de
sa propre voix lui versaient di instant en instant plus abondamment

ivresse, il continuait encore à pérore: tout haut dans le silence de la
nuit : : « Les gens du monde ont leurs défauts que personne ne reconnaît
mieux que moi, mais enfin ce sont tout de même des gens avec qui cer-

taines choses sont impossibles. Telle femme élégante ‘que J ‘ai connue
_ était loin d'être parfaite, mais enfin il y avait tout de même c'ez elle un
fond de: délicatesse, une loyauté dans les procédés qui l'auraiént rendue,

quoi qu'il arrivât, incapable d'une félonie et qui suffisent à mettre des
abîmes entre elle et une mégère comme la Verdurin. Verdurin ! quel
nom ! Ah ! on peut dire qu' ‘ils sont complets, qu'ils sont beaux dans
leur genre | Dieu merci, 1l n'était que temps de ne plus condescendre
à la pr omiscuité avec cette infarnie, avec ces ordures. »

Mais, comme les vertus qu il attribuait tantôt encore aux Verdurin,
n ‘auraient pas suffi, même s'ils les avaient vraiment possédées, mais
s'ils n ‘avaient pas favorisé et protégé son amour, à provoquer chez
Swann cette ivresse où il s'attendrissait sur leur magnanimité et qui,
même propagée à travers d'autres personnes, ne pouvait lui venir que
d'Odette, — de même, l'immoralité, eût-elle été réelle, qu il trouvait
aujourd’ hui aux Verdurin aurait été impuissante, s'ils n'avaient pas

‘invité Odette avec Forcheville et sans lui, à déchaîner son indignation

et à lui faire flétrir « leur infamie ». Et sans doute la voix de Swann
était plus clairvoyante que lui-même, quand elle se refusait à prononcer
ces mots pleins de dégoût pour le milieu Verdurin et de la joie d'en
avoir fini avec lui, autrement que sur un ton factice et comme s'ils
étaient choisis plutôt pour assouvir sa colère que pour exprimer sa
pensée. Celle-ci, en effet, pendant qu'il se livrait à ces invectives, était
probablement, sans qu'il s'en aperç:t, occupée d'un objet tout à fait
différent, car une fois arrivé chez lui, à peme eut-il refermé la porte
cochère, que brusquement il se frappa le front, et, la faisant rouvrir,
ressortit en s'écriant d'une voix naturelle cette fois : & Je crois que j'ai
trouvé le moyen de me faire inviter demain au diner de Chatou !.»

Mais le moyen devait être mauvais, car Swann ne fut pas invité : le

docteur Cottard qui, appelé en province pour un cas grave, n'avait pas
vu les Verdurin depuis plusieurs jours et n'avait pu aller à Chatou, dit,
le lendemain de ce dîner, en se mettant à table chez eux :

— « Mais, est-ce que nous ne verrons pas M. Swann, ce soir > Il
est bien ce qu'on appelle un ami personnel du... »

264
