A LA RECHERCHE DU TEMPS. PERDU

.. risée (c'est-à-dire: dépourvue de l'élégance de l'écolz de peinture à
.:. . travers laquelle ils voyaient dans la rue même, les êtres vivants), et

sans vérité, comme si M. Biche 1 n'eût pas su comment était construite
: une épaule et que les femmes n'ont pas les cheveux mauves.

Pourtant les fidèles s'étant dispersés, le docteur sentit qu'il y avait-

là une occasion propice et pendant que Mme Verdurin disait un dernier

. mot sur la sonate de Vinteuil, comme un nageur débutant qui se jette

à l'eau pour apprendre mais choisit un moment où il n ‘y a pas trop de
- monde pour le voir :

— Alors, c'est ce qu'on appelle un musicien di primo cartello ! l
s'écria-t-il avec une brusque résolution.

Swann apprit seulement que l'apparition récente de la sonate de

:: Vinteuil avait produit une grande impression dans une école de ten-
… dances très avancées mais était entièrement inconnue du grand public.
_. — Je connais bien quelqu’ un qui s'appelle Vinteuil, dit Swann, en

perisant au professeur de piano des sœurs de ma grand'mère.
F — C'est peut-être lui, s'écria Mme Verdurin.
. À — Oh ! non, répondit Swann en riant. Si vous l'aviez vu deux
L minutes, vous ne vous poseriez pas la question. |
BE — Alors poser la question c'est la résoudre ? dit le docteur.

— Mais ce pourraît être un parent, reprit Swann, cela serait assez

triste, mais enfin un homme de génie peut-être le cousin d'une vieille

: bête. Si celaétait, j'avoue qu ln'y a pas dé supplice que je ne m'iImpo-

:_ serais pour que la vieille bête me présentât à l'auteur de la sonate :

d'abord le supplice de fréquenter la vieille bête, et qui, ‘doit être

affreux. |

& Le peintre savait que Vinteuil était à ce moment très malade et que
_ le docteur Potain craignait de ne pouvoir le sauver.

#— Comment, s'écria Mme Verdurin, il y a encore des gens qui se

font soigner par Potain !

— Ah! madame Verdurin, dit Cottard, sur un ton de (marivau-
dage, vous oubliez que vous parlez d'un de mes confrères, je devrais ‘
dire un de mes maîtres.

Le peintre avait entendu dire que Vinteuil était menacé d'aliéna-
tion mentale. Et :l assurait qu'on pouvait s'en apercevoir à certains
passages de sa sonate. Swann ne trouva pas cette remarque absurde,
mais elle le troubla ; car une œuvre de musique pure ne contenant
aucun des rapports logiques dont l'altération dans le langage dénonce
la folie, la folie reconnue dans une’sonate lui paraissait quelque chose

       
     

LEVÉE à nr

  

mea

Re TRE re . = SR TS re
. Le ne Er LE ner cp
VE errant A 22 mm a à 29 V4 mn < D Ce. < ,,
ERA RS & = TS SE
FES L JET DT LE

Re ne
ES RS
FR ALES Sr ete

dia

ee
a

 

CIS EP =
nr TS ÿ RTL ET LES RÉ CE TEL - à StÉ
—— = ‘. - 4 < S ” L,

    
  

ee ne
Late
=

ADETENTE

198

AS PT SET
Large à 020 mn our dom Eng rate arme Soon rurceger than
PEER PR

>
