| DU COTÉ DE CHEZ SWANN
toutes les’ fois que l'esprit se sent dépassé par lui-même ; quand lui,
le chercheur, est tout ensemble le pays obscur où il doit “chercher et
où tout son bagage ne lui sera de rien. Chercher pas seulement :
créer, Îl est en face de quelque chose qui n'est pas encore et que seul il
peut réaliser, puis faire entrer dans sa lumière.

Et ; je recommence à me démander quel pouvait être cet état inconnu,
qui n'apportait aucune preuve logique, mais l'évidence de sa félicité,
de sa réalité devant laquelle lés autres s'évanouissaient. Je veux essayer
de le faire réapparaître. Je rétrograde par la pensée au moment où je
pris la première cuillerée de thé. Je retrouve le même état, sans une
clarté nouvelle. Je demande à mon esprit un effort de plus, de ramener
encore une fois la sensation qui s 'enfuit. Et pour que rien ne brise
l'élan dont il va tâcher de la ressaisir, j'écarte tout obstacle, toute idée
étrangère, j'abrite mes oreilles et mon attention contre les bruits de la
charñbre voisine, Maïs sentant mon esprit qui se fatigue sans réussir, je
le force au contraire à prendre cette distraction que Je lui refusais, à à
penser à autre chose; à se refaire avant une tentative suprême. Puis
une deuxième fois, je fais le vide devant Jui, je remets en face de lui la
saveur encore récente de cette première gorgée et Je sens. tressaillhir en
moi quelque chose qui se déplace, voudrait s'élever, quelque chose
qu'on aurait désancré, à une grande profondeur ; Je ne sais ce que c'est,

maïs cela monte lentement ; J'éprouve la résistance et j'entends la
rumeur des distances traversées. .

Certes, ce qui palpite ainsi au fond de moi, ce doit être l'image, Le
souvenir visuel, qui, lié à cette saveur, tente de la suivre jusqu à moi.
Mais il se débat trop loin, trop confusément ; à peine si je perçois le
reflet neutre où se confond l'insaisissable tourbillon des couleurs
remuées ; mails Je ne peux distinguer la forme, Jui demander, comme au
seul interprète possible, de me traduire le témoignage de sa contem-
poraine, de son inséparable compagne, la saveur, lui demander de .
m ‘apprendre de quelle circonstance particulière, de quelle époque du
passé il s agit.

Ârrivera-t-1l jusqu'à la surface de ma claire conscience, ce souvent,
l'instant ancien que l attraction d'un instant identique est venue de si
loin solliciter, émouvoir, soulever tout au fond de moi ? Je ne sais.

aintenant je ne sens plus rien, il est arrêté, redescendu peut-être :
qui sait s'il remontera jamais de sa nuit ? Dix fois il me faut recommen-
cer, me pencher vers lui. Et chaque fois la lâcheté qui nous détourne
de toute tâche difficile. de toute œuvre importante, m a conseillé de

47

GIRARD LIRE AE EDR EEE mat LEP R LUE LG LL RE nr MAMA ERA
.

RARES

#4
ER

HEURE

LA

RÉ SR RE RTE PCI

+
Re

F4
ÿ.

EX |
à
ER

st
4
2
EX!
5D
4
ë

 

ee age ne na qe md 48 à rm Sete area saate fé qa dr RER, ‘

TI

 
