pre
Later tra

tt
Tras cupe nt
EE er enr PAL
a =

   

mt mn 9 ad

ne rendre
TRE A rues

n. ET
TS 6 AE TA EL

+2: =

ES
Dreuee

nome ne

Limires

re

2

ETS

- oh mr, re 2
AUS pe AE RE en
— en T DT  LT

ons
i

=

TT

. D . .
PE tee Fe # haut 2
nm me, TT #T+ en : st" u .
ARRETE TT E 7: : e + | e
PRES ou = “. .. eo :
mt Ti : FT dus et TT rte « “, ee
. | , oo ts": . ! :

a
LL A HExE =
ee
ru ts, .
4 te

=

D per tm D PR ER +
CS - ne ”., . 7, Dot

 

 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
genèse. « O audace aussi géniale peut-être, se disait-1l, que celle d'un
Lavoisier, d'un Ampère, l'audace d'un Vinteuil expérimentant, décou-
vrant lés lois secrètes d’une force inconnue, menant à travers l'inex-
ploré, vers le seul but possible, l'attelage mvisible auquel 1l se fie et

- ‘qu'il n’apercevra jamais.» Le beau dialogue que Swann entendit entre le

piano et le violon au commencement du dernier morceau! La suppres-
sion des mots humains, loin d'y laisser régner la fantaisie, comme on
. aurait pu croire, l’en avait éliminée ; jamais le langage parlé ne fut si
inflexiblementnécessité, ne connut à ce point la pertinence des questions,
l'évidence des réponses. D'abord le piano solitaire se plaignit, comme un
oiseau abandonné de sa compagne; le violon l’entendit, lui répondit
comme d'un arbre voisin. C'était comme au commencement du monde,

comme s’il n’y avait encore eu qu'eux deux sur la terre, ou plutôt dans

ce monde fermé à tout le reste, construit par la logique d'un créateur
et où. ils ne seraient jamais que tous les: deux : cette sonate. Est-ce un
oiseau, est-ce l'âme incomplète encore de la petite phrase, est-ce une fée,
invisible et gémissant dont le piano ensuite redisait tendrement la
plainte? Ses cris étaient si soudains que le violoniste devait se précipiter

sur son. archet pour les recueillir. Merveilleux oiseau ! le violoniste
‘ . - . , « n - + . . .:
semblait vouloir le charmer, l'apprivoiser, le capter. Déjà il avait passé

dans son âme, déjà la petite phrase évoquée agitait comme celui d'un
médium le corps vraiment possédé du violoniste. Swann savait qu'elle
allait parler une fois encore. Et il s'était si bien dédoublé que l'attente
de l'instant imminent où il allait se retrouver en face d'elle le secoua
d'un de ces sanglots qu’un beau vers ou une triste nouvelle provoquent
en nous, non pas quand nous sommes seuls, mais si nous les apprenons
à des amis en qui nous nous apercevons comme un autre dont l'émotion
probable les attendrit. Elle reparut, mais cette fois pour se suspendre
dans l'air et se jouer un instant seulement, comme immobile, et pour
expirer après. Aussi Swann ne perdait-il rien du temps si court où elle
se prorogeait, Elle était encore là comme une bulle irisée qui se soutient.
Tel un arc-en-ciel, dont l'éclat faiblit, s’abaisse, puis se relève et avant
de s’éteindre, s'exalte un moment comme il n’avait pas encore fait :
aux deux couleurs qu'elle avait jusque-là laissé paraître, elle ajouta
d’autres cordes diaprées, toutes celles du prisme, et les fit chanter.
Swann n’osait pas bouger et aurait voulu faire tenir tranquilles aussi les
autres personnes, comme si le moindre mouvement avait pu compro-
mettre le prestige surnaturel, délicieux et fragile qui était si près de
s’évanouir. Personne, à dire vrai, ne songeait à parler. La parole ineffable

| 320

î
