net ne ET TES PEU LOT ESP

Ë
F.
Ë

DU COTÉ DE CHEZ SWANN |
par deux les unes au-dessus des autres, avec cette juste et originale pro: : :
portion dans les distances qui né donne pas de la beauté et de la dignité
qu'aux visages humains, il lâchait, laissait tomber à intervalles régu-

lers des volées de corbeaux qui, pendant un moment, tournoyaient
en criant, comme si les vieilles pierres qui les laissaient s'ébattre sans
paraître les voir, devenues tout d’un coup iñhabitables et dégageant un  :
principe d' agitation infinie, les avait frappés et repoussés. Puis, après +
avoir rayé en tous sens le velours violet de l'air du soir, brusquement
. cälmés ils revenaient s ‘absorber dans la tour, de néfaste redevenue pro-
pice, quelques-uns posés çàet là, ne semblant pas bouger, mais happant
peut-être quelque insecte, sur la pointe d'un clocheton, comme une.
mouette arrêtée avec l'immobilité d'un pêcheur à à la crête d'une vague.
Sans trop savoir pourquoi, ma grand'mère trouvait au clocher de Saint- :
Hilaire cette absence de vulgarité, de prétention, de mesquinerie, qui
lui faisait aimer et croire riches d'une influence bienfaisante, la nature,
quand la main de l’homme ne l'avait pas, comme faisait le jardinier de
ma grand tante, rapetissée, et les œuvres de génie. Et sans doute, toute
partie de l'église qu'on apercevait la distinguait de tout autre édifice ..
par une sorte de pensée qui lui étant infuse, mais c'était dans son clocher
qu'elle semblaït prendre conscience d'elle-même, affirmer une exis-
tence individuelle et responsable. C'était lui qui parlait pour elle. Je.
crois surtout que, confusément, ma grand’ mère trouvait au clocher
_de Combray ce qui pour elle avait le plus de prix au monde, l'air naturel |
et l'air distingué. [gnorante en architecture, elle disait : « Mes enfants,
moquez-vous de moisi vous voulez, il n'est peut-être pas. beau dans
les règles, mais sa vieille figure bizarre me plaît. Je suis sûre que s il
jouait du piano, 1 ne jouerait pas sec. » Et en le regardant, én. sui-
vant des yeux la douce tension, l'inclinaison fervente de ses pentes de
pierre qui se rapprochaient en s'élevant comme des mains Jomtés qui
prient, elle s’unissait si bien à l’effusion de la flèche, que son regard
semblait s'élancer avec elle ; et en même temps elle souriait amicale-
ment aux vieilles pierres usées dont le couchant n’éclairait plus que le
faîte et qui, à partir du moment où elles entraient dans cette zone enso-
leillée, adouctes par la lumière, paraissaient tout d’un coup montées
bien plus haut, lointaines, comme un chant repris (en voix de tête »
uné octave au-dessus, | |
C'était le clocher de Saint-Hilaire qui donnait à toutes les ocÉUpa- :
tions, à toutes les heures, à tous les points de vue de la ville, leur figure,
leur couronnement, leur consécration. De ma chambre, je ne pouvais

635

 

 

Et ET

 

RE Bron Pro
re Lean ire

 
