 

CAC LA. RECHERCHE. DU TEMPS. PERDU

… © fini, composée expressément pour nous, mais dédiée plus spécialement |
‘#° à mon père. qui était amateur, une crème au chocolat, inspiration,
“attention. personnelle de. Françoise, nous était offerte, fugitive et légère
: comme une œuvre de circonstance où elle avait mis tout son talent. Celui
qui eût refusé d'en goûter en disant : « J'ai fini, je n° ai plus faim »,
"se serait immédiatement ravalé au rang de ces goujats qui, même dans

. le: présent qu ‘un artiste leur fait d'une de ses œuvres, regardent a au poids
ie et. à la: matière alors: que n y valent que li intention et la signature. Même

en laisser. uné seule goutte dans le plat eût témoigné de la même impo:
+ | Bitesse que se lever avant la fin du morceau au nez du compositeur, .

— # Enfin ma mère me disait : : € Voyons, ne reste pas Ici indéfiniment,
…: monte dans ta. chambre si tu as trop chaud. dehors, mais va d' abord

ee prendre. l'air un instant pour ne pas lire en sortant de table. » J'allais
-:" m'asseoir près. de la pompe et de son auge, souvent ornée, Comme un
‘fond gothique, d' une salamandre, qui sculptait sur la pierre fruste le
“… #ehef mobile de son corps ällégorique et fuselé, sur le banc sans dossier
ue ombragé. d" un lilas, dans ce petit com du jardin qui s'ouvrait par une

: porte de service sur la rue.du Saint-Esprit et de la terre peu soignée

-- duquel. s'élévait par deux degrés, en saillie dela maïspn,. et COrhME

une construction indépendante, l’arrière-cuisine; On apercevait son

as dallage rouge et luisant comme du porphyre. Elle avait moins l'air de
| l’antre de Françoise ç que d’un petit temple à Vénus. Elle regorgeait des

“offrandes du crémier, du fruitier, de la. marchande de légumes, venus. |
: parfois de hameaux assez lointains pour lui dédier les prémices de
. leurs champs. Et son faîte était toujours couronné. du roucoulement

d une colombe. |

: Autrefois, je ne m 'attardais pas. dans le bois consacré qui J éntourait;
car, avant de monter lire, j'entrais dans le petit cabinet de repos qué
. mon oncle Adolphe, un frère de mon grand-père; ancien militaire qui

‘avait pris sa retraite comme commandant, occupait au rez-de-chaussée,

et qui, mêmé quand les fenêtres ouvertes laissaient entrer la chaleur,

. sinon les rayons du soleil qui atteignaient rarement jusque-là, déga-

geait inépuisablement cette odeur obscure et fraîche, à à la fois fores-

tière et ancien régime, qui fait rêver longuement les narines, quand on

pénètre dans certains pavillons de chasse abandonnés. Mais depuis nom-
bre d'années je n'entrais plus dans le cabinet de mon oncle Adolphe, ce

dernier ne venant plus à Combray à cause d’une brouille qui était surve-

nue entre lui et ma famille, par ma faute, dans les circonstances suivantes : :
Une ou deux fois par mois, à Paris, on m'envoyait lui faire une visite,

70
