DU COTÉ DE CHEZ SWANN

odeurs dont l'air de la chambre était tout grumeleux et qu'avait déjà

fait travailler et « lever » la fraîcheur humide et ensoleillée du matin,

il les feuilletait, les dorait, les godait, les boursouflait, en faisant un

invisible et palpable gâteau provincial, un immense « chausson » où,

à pee goûtés les aromes plus croustillants, plus fins, plus réputés,

mais plus secs aussi du placard, de la corrimode, du papier à ramages, je … à

revenais toujours avec une convoitise inavouée m'engluer dans l'odeur

médiane, poisseuse, fade, indigeste et fruitée du couvrelit à à fleurs.

Dans la chambre voisine, j'entendais ma tante qui causait toute seule

à mi-voix. Elle ne parlait jamais qu'assez. bas parce qu'elle croyait

avoir dans la tête quelque chose de cassé et de flottant qu'elle eût dé-

placé en parlant trop fort, mais elle ne restait jamais longtemps, même
seule, sans dire quelque chose, parce qu'elle croyait que c'était salutäire
pour sa gorge et qu en empêchant le sang de s'y arrêter, cela rendrait
moins fréquents les étouffements ét les angoisses dont elle souffrait ;
puis, dans l'inertie ahsolue où elle vivait, elle prêtait à ses moindres
, Sensations une importance extraordinaire ; elle les douait d'une moti-
té qui lui rendait difficile de les garder pour elle, et à défäut de confis  .:
dent à qui les communiquer, elle se les annonçait à elle-même, enun
perpétuel monologue qui était sa seule forme d'activité. Malheureuse-
ment, ayant pris T'habitude de penser tout haut, elle ne faisait pas :
toujours attention à ce qu'il n y eût personne dans la chambre voisine,
et je l' entendais souvent se dire à elle-même : « Il faut que je me rappelle
bien que je n'ai pas dormi » (car ne jamais dormir était sa grande pré-
È tention dont notre langage à tous gardait le respect et la trace : le matin
E Françoise ne venaitipas « l’éveiller », mais « entrait » chez elle ; quand
il ma tante voulait faire un somme dans la ; journée, on disait qu ‘elle vou-
ë lait « réfléchir » ou « reposer » ; et quand 1l lui arrivait de s ‘oublier en
causant jusqu à dire : (Ce qui m'a réveillée » ou « j'ai rêvé que », elle
rougissait et se reprenait au plus vite).

Au bout d'un moment, j'entrais l'embrasser ; Fr ançoise faisait infuser
son thé : ou, si mà tante se sentait agitée, elle demandait à la place sa
tisane et c'était moi qui étais chargé de faire tomber du sac de phar-
macie dans une assiette la quantité de tilleul qu'il fallait mettre ensuite
dans l’eau bouillante. Le desséchement des tiges les avait incurvéés en
un capricieux treillage dans les entrelacs duquel s'ouvraient les fleurs
pâles, comme si un peintre les eût arrangées, les eût fait poser de la
façon la’ plus ornementale. Les feuilles, ayant perdu ou changé leur
aspect, avaient l'air des choses les plus disparates, d’uñe aile transpa-

5l

 

.. ‘ . % . - Cr ‘ - '
.. : che us u Sous tite .. ee
Es ah toners amet Tee ane te mé radar UT A =
mat ES HE ee rire s ennue .
CET pomme caen nn UT a mt È TEE .. vers
.

I : ü
RE

ot ! :
CEE emne re rc pores ramener)

 

Da een

2...

   
 

   

Nord

amet emahenes Dies euh ae 200 es armature cn étant v pr É ER Sr SN A ER Ne ma

 
