ae Ton RAT
ë

A LL à AL tn no arm Sr Am eq on Ne pe

dd dans Aa a D à ÈS out dm ane do alone

Met tesen et mensse due

De 2 Au du ut 2 22 ne tn ae € de

A on Mn ds ms à

DU COTÉ DE CHEZ S'WANN
persuadé qu'elle ne viendrait plus, quand, devant les chevaux de bois,
la fillette à la voix brève se jetait sur moi : « Vite, vite, 1l y a déjà un

quart d'heure que Gilberte est arrivée. Elle va repartir bientôt. On vous
attend pour faire une partie de barres. » Pendant que je montais l'avenue

des Champs-Elysées, Gilberte était venue par la rue Boissy-d'Anglas,
Mademoiselle ayant profité du beau temps pour faire des courses pour
elle ; et M. Swann allait venir chercher sa fille. Aussi c'était ma faute ;
je n'aurais pas dû m'éloigner dela pelouse ; car on ne savait jamais sûre-
ment par quel côté Gilberte viendrait, si ce serait plus ou moins tard,

et cette attente finissait par me rendre plus émouvants, non seulement .

les Champs-Elysées entiers et toute la durée de l'après-midi, coïnme
une immense étendue d'espace et de temps sur chacun des points et
à chacun des moments de laquelle il était possible qu'apparût l'image
de Gilberte, mais encore cette image, elle-même, parce que derrière
cette image je sentais se cacher la raison pour laquelle elle m'était déco-

chée en plem cœur, à quatre heures au lieu de deux heures et demie,

surmontée d'un chapeau de visite à la place d’un béret de jeu, devant
les « Ambassadeurs » et non entre les deux guignols, je devinais quel-

qu'uné de ces occupations où je ne pouvais suivre Gilberte et qui la for-

çaient à sortir ou à rester à la maison, j'étais en contact avec le mystère

de sa vie inconnue. C'était ce mystère aussi qui me troublait quand,

courant sur l’ordre de la fillette à la voix brève pour commencer tout
de suite notre partie de barres, j'apercevais Gilberte, si vive et brusque

avec nous, faisant une révérence à la dame aux Débats (qui lui disait :

« Quel beau soleil, on dirait du feu »), lui parlant avec un sourire timide,

? . . s . . . ° “11
d'un air compassé qui m'évoquait la jeune fille différente que Gilberte :
devait être chez ses parents, avec les amis de ses parents, en visite, dans
. . . * . . . « .
toute son autre existence qui m échappait. Mais de cette existence per-
M. Swann qui venait un peu.
« : » + .
après pour retrouver sa fille. C’est que lui et Mme Swann, — parce que:
leur fille habitait chez eux, parce que ses études, ses jeux, ses amitiés:

sonne ne me donnait l'impression comme

dépendaient d'eux — contenaient pour moi, comme Gilberte, peut-

être même plus que Gilberte, comme il convenait à des lieux tout puis: _
sants sur elle en qui il aurait eu sa source, un inconnu inaccessible, un

charme douloureux. Tout ce qui les concernait était de ma part l’objet

d'une préoccupation si constante que les jours où, comme ceux-là,
ML . e se CR

M. Swann (que j'avais vu si souvent autrefois sans qu'il excitât ma

curiosité, quand il était lié avec mes parents) venait chercher Gilberte :

aux Champs-Elysées, une fois calmés les battements de cœur qu'avait

367

 

RTE

Da Dm LR

sms Te = 3 L #7 " :
TR TT cn ue SE PE ES
Es qq, D Tv pu ER ee
a TT 5 Le RE RTE 5 =
“ < TT E à SE eus

er

    
 

Em ne mn
