   
   
    
  

 
   

d
RTS,

SRE ES "
RS AS ES daté

TT
ae: 72

   
     

Lens ee
SRE 7

   
  

      
     
  

LT

RER
Se D et

TS

CR

  

  

LEE "
5 e ER EE =
ES £ 7
ss me
CS + É £

ER

PR Ter mon or

NE DT DE OP PÉTER LP IS

er

   
 
 

D

ET ITS TNT TT AN EME REC DUPONT PTE LIST EN ARE PE Re pt

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
tout faire à la fois, sache au moins ce que tu veux, est-ce que je dois
. Jouer la phrase ou faire des petites caresses », lui se fâchait et elle écla-
tait d’un rire qui se changeait et retombait sur lui, en une pluie de baï-
= sers. Ou bien elle le regardait d'un air maussade, 1l revoyait un visage
digne de figurer dans la Ÿie de Moïse de Botticelli, 1l l'y situait, 1l don-
nait au cou d'Odette l’inclinaison nécessaire ; et quand 1l l'avait bien
1° peinte à la détrempe, au xv® siècle, sur la muraille de la Sixtine, l'idée
:.. qu'elle était cependant restée là; près du piano, dans le moment actuel,
‘prête à être embrassée et possédée, l'idée de sa matérialité et de sa vie
. venait l’enivrer. avec une telle force que, l'œil égaré, les mâchoires ten-
dues comme pour dévorer, 1] se précipitait sur cette vierge de Botti-
celli èt se mettait à lui pincer les joues. Puis, une fois qu'il l'avait

quittée, no sans être rentré pour l’embrasser encore parce qu'il avait

“oublié d’emporter dans son souvenir quelque particularité de son odeur
ou de ses traits, tandis qu'il revenait dans sa victoria, bénissant Odette
:-de lui permettre ces visites quotidiennes, dont il sentait qu'elles ne
. devaient pas lui causer à elle une bien grande joie, mais qui en le préser-
” vant de devenir jaloux, — en lui ôtant l’occasion de souffrir de nouveau

du mal qui s'était déclaré en lui le soir où il ne l'avait pas trouvée chez

‘les Verdurin — l'aideraient à arriver, sans avoir plus d'autres de ces

_ crises dont la première avait été si douloureuse et resterait la seule, au

: ‘bout de ces heures singulières de sa vie, heures presque enchantées,
… à la façon de celles où 1l traversait Paris au clair de lune. Et, remar-

quant, pendant ce retour, que l’astre était maintenant déplacé par

rapport à lui, et presque au bout de l'horizon, sentant que son amour

obéissait, lui aussi, à des lois immuables et naturelles, il se demandait
si cette période où il était entré durerait encore longtemps, si bientôt
sa pensée ne verrait plus le cher visage qu'occupant une position loin-
taine et diminuée, et près de cesser de répandre du charme. Car Swann
en trouvait aux choses, depuis qu'il était amoureux, comme au temps
où, adolescent, 1l se croyait artiste ; mais ce n'était plus le même charme,
celui-ci c'est Odette seule qui le leur conférait. Il sentait renaître en lui
les inspirations de sa jeunesse qu'une vie frivole avait dissipées, mais

elles portaient toutes le reflet, la marque d'un être particulier ; et,

dans les longues heures qu'il prenait maintenant un plaisir délicat à
passer chez lui, seul avec son âme en convalescence, 1l redevenait peu
à peu lui-même, mais à une autre. -

Il n'allait chez elle que le soir, et 1l ne savait rien de l'emploi de son

temps pendant le jour, pas plus que de son passé, au point qu'il lui

220

A.
