 

dre state
rte re

et

Pris

gères qui | par nl l entour ent qe notre : rêverle ; car. ces | paysages

des livres que. Je. hsais n'étaient pas pour moi que ( des paysages plus vive-
ment représentés à mon: ‘imagination qué ceux. que Combray. mettait

i sous: mnes yeux, als qui eussent été analogues. Parle choix qu'en avait
fait J'auteur, par | la foi. avec laquelle ma pensée allait au-devant de sa
parole comme d'une révélation, als me. serblaïent. être — impression -
que né me. donnait. guère le pays où je me trouvais, et surtout notre jar- —.
ï din, produit sans prestige ( de la correcte fantaisie du je jardinier que mÉpii-
{sait ma grand'mère — une part véritable de la Nature. elle-même, ue
digne d'être étudiée et approfondie. oo.

SL, mes. parents | m'avaient, permis, quand j je. lisais un Eve, d’ allée |
visiter la région qu' 1 décrivait,. Jaurais cru faire À un pes inestimable ect
dans. la conquête de la vérité. Car si on a la sensation d'être toujours ‘-
entouré de son âme, ce n’est pas comme, d’une prison immobile ;
plutôt on est comme emporté avec elle dans un perpétuel. élan pour
Ja dépasser, poûr : atteindre à à le extérieur, avec. une. sorte de décourage-
ment, entendant toujours autour de soi cette sonorité identique | qui
n’est-pas écho du dehors, mais retentissement d’une vibration interne...
On cherche à à retroüver dans les choses, devenues par là } précieuses, le le
reflet. que notre âme a projeté sur elles, on est déçu en constatant :
aw’elles semblent dépourvues dans la nature, du. charme qu’elles
devaient, dans notre pensée, au voisinage de certames idées ; parfois.
on convertit toutes les forces de cetté âme en habileté, en splendeur
pour agir sur des êtres dont nous sentons bien qu'ils sont. situés en.
dehors de nous et que nous ne les atteindrons jamais. Aussi, si Jimagi-
naïis toujours autour. de la femme que. j'aimais, les heux « que je. désirais
le plus alors, : sl jeusse voulu. que ce fût elle qui. me les fit visiter, qui.
m'ouvrit l'accès d'un monde : inconnu, ce,n "était pas par. le hasard. d' une
simple association de pensée ; non, € "est que mes rêves de voyage et
d'amour,n étaient que dés : moments — que. je sépare artificiellement |
aujourd’ but comme. si Je. pratiquais des sections à des hauteurs dit
férentes d'un jet d'eau irisé et en apparence immobilé — dans un

“+

à _ ë

 

JAN ESA 2e Lu na Vo

 

Fees dpt ee ee Ban bn nr SAT ru he EE ee dom ENT
