À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

de luxe, la corruption des plaisirs conduisent souvent l'aristocratie.
Bref cette lettre anonyme prouvait qu 1l connaissait un être capable
‘de scélératesse, mais 1] ne voyait pas plus de raison pour que cette
scélératesse fût cachée dans le tuf — inexploré d'autrui — du caractère

de l’homme tendre que de l’homme froid, de l'artiste que du bourgeois,
- du grand seigneur que du valet. Quel critérium adopter pour. juger les
. hommes ? au fond il n'y avait pas une seule des personnes qu'il connais-
sait qui ne pût être capable d'une infamie. Fallait-1l cesser de les voir

:: toutes ? Son esprit se voila ; il passa deux ou trois fois ses mains sur
‘son front, essuya les verres de son lorgnon avec son mouchoir, et, son-
geant qu'après tout, des gens qui le valaient fréquentaient M. de Char-

_ lus, le prince des Laurnes, et les autres, il se dit que cela signifiait
sinon qu'ils fussent incapables d'infamie, du moins, que c'est une néces-
sité de la vie à laquelle chacun se soumet de fréquenter des gens qui
n'en sont peut-être pas incapables. Et il continua à serrer la main à
tous ces amis qu'il avait soupçonnés, avec cette réserve de pur style
‘qu'ils avaient peut-être cherché à le désespérer. Quant au fond même
de la lettre, il ne s'en inquiéta pas, car pas une des accusations formulées
contre Odette n'avait l'ombre de vraisemblance. Swann comme beau-
coup de gens avait Î” esprit paresseux et manquait d'invention. Îl savait

.… bien comme une vérité générale que la vie des êtres est pleine de con-
. trastes, mais pour chaque être en particulier il : imaginaït toute la partie
de sa vie qu'il ne connaissait pas comme identique à à la partie qu 1l
“connaissait. Îl imaginait ce ‘qu ‘on lui taisait à l'aide de ce qu'on lui
disait... Dans les moments où Odette était auprès de Jui, s'ils parlaient
ensemble d'une action indélicate commise, ou d'un sentiment indélicat
éprouvé par un autre, elle les flétrissait en vertu des mêmes principes
que Swann avait toujours entendu professer par ses parents et aux-

. quels il était resté fidèle ; et puis elle arrangeait ses fleurs, elle buvait
une tasse de thé, elle s’imquiétait des travaux de Swann. Donc Swann
étendait ces habitudes au reste de la vie d’ Odette, il répétait ces gestes
quand 1l voulait se représenter les moments où elle était loin de lui. Si

- on la lui avait dépeinte telle qu'elle était, ou plutôt qu'elle avait été
si longtemps avec lui, mais auprès d’un autre homme, il eût sout-
fert, car cette image lui eût paru vraisemblable. Mais qu'elle allât chez
des maquerelles, se livrât à des orgies avec des femmes, qu'elle menât la
vie crapuleuse de créatures abjectes, quelle divagation insensée à la
réalisation de laquelle, Dieu merci, les chrysanthèmes imaginés, les
thés successifs, les indignations vertueuses ne laissaient aucune place.

326

 

 

me Re ass 0 . nu . .
PARU LE den 1 On me a re Ent names émane med mme ange en tt ester pumstwrr sn re Die.
