   
 
  
 
 
  
  
 
  
 
  
 
 
  
  
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  
 
  
  
 
  

temps. Vous ne: trouvez pas ça joli tous ces arbres, ces aubépines et
mon étang. dont vous ne m'avez jamais félicité ? Vous avez l’air comme
“un bonnet de nuit. Sentez-vous ce petit vent ? Ah ! on a beau dire, la
- Souvenir de sa femme morte lui revint, et trouvant sans doute trop com-

_‘aMer à un mouvement de j joie, il se contenta, par un geste qui lui. était
familier chaque fois qu'une question ardue sé présentait à son esprit,

lorgnon. Il ne put pourtant pas. se consoler de la mort de sa femme,
père : (C'est drôle, je pense très souvent à ma pauvre femme, r mais Je

comme le pauvre père Swann », était devenu une des. phrases favorites

-: rentes. Îl m'aurait paru que ce père de Swann était un‘monstre, si
.. non grand-père que je considérais comme meilleur juge et dont la
sentence faisant jurisprudence pour mo}, m'a souvent servi dans. la suite

Tu . ‘
. . don ee cames Cet un US CU RT MRE aa  ue  nun cam dat amine din ecrit LU ne te te à
A mm 8m ns, d Éttsmes e = _ ep Tr EEE
ta hi es & 2 ë = . RSS RSA A RU R RS ve ï
” pes Ds . tir — > \
OR TES TS Len aber ai He = = ü ‘ nas ASE a

s TRANS RE ES Er nr GE | “ STE

2x

re

tqs PEER

ii récrié : € Mais comment ? € ‘était un cœur d' or {»

SE

mes grands-parents ne soupçonnèrent pas qu'il ne vivait plus du tout

.. —avec la parfaite innocence d’honnêtes hôteliers qui ont chez eux,.sans,
‘le savoir, un célèbre brigand, — un des membres les plus élégants du

un des hommes les s plus choyés de la haute société du faubourg Seint-
Germain.
L'ignorance où nous étions de cette brillante vie mondaine que menait

‘ — société une idée un peu hindoue et la considéraient comme composée

rang qu'occupaient ses parents, et d'où rien, à moins des hasards d’une
-+ carrière exceptionnel: e ou d'un mariage mespéré, ne pouvait vous tirer

. -pour vous faire pénétrer dans une caste supérieure. M. Swann, le père,
était agent de change ; le « fils Swann » se trouvait faire partie pour

20

en nn eme ea à emo gune eng ee aeeee cnnennu s ennemis 1 ei dé, Aa nneem nieu an ee de LS Ne manne à ne

À LA: RECHERCHE pu. “TEMPS PERDU

vie a du bon.tout de même, mon cher Amédée ! » Brusquement le

“pliqué de chercher comment il avait pu à un pareil moment se laisser

dé passer la main sur son front, d’essuyer ses yeux et les verres de son
mais pendant les deux années: qu'il lui survécut, il disait à mon grand-
ne peux y penser beaucoup à à la fois. » « Souvent, mais peu à la fois, -

de mon grand-père qui la prononçait à propos des choses les plus diffé-

à absoudre des fautes que j'aurais été enclin à. condamner, nes était

_.. Pendant bien des années, où pourtant, surtout avant son mariage, .
Fi M. Swann, le fils, vint souvent les voir à Combray, ma grand’ tante et _

_ ‘dans la société qu ‘avait fréquentée sa famille. et. que sous l'espèce . |
cd incognito que lui faisait chez nous ce nom de Swann, ils hébergeaient, |

. Jockey-Club, ami préféré du comte de Paris et du prince de Galles,

Swann tenait évidemment en partie à la réserve et à la discrétion de son
_ caractère, mais aussi à ce que les bourgeois d'alors se faisaient de la .

de castes fermées où chacun, dès sa naissance, se trouvait placé dans le

MU 4 en a 0 PU + nn ge à D RTE LU tm

 

È
Ë
