DU COTÉ DE CHEZ S WANN
: surtout à à nous-même comme une sorte de tr ansport de notre reconnais |
sance pour la bonté de cœur de notre compagne et pour sa touchante
prédilection à notre égard que nous MesUrOnS aux bienfaits, au bonheur.
dont elle nous comble. |
Hélas, c'était en vain que j'implorais le donjon de Roussainÿille, Loi
i. que je lui demandais de faire- venir auprès de moi quelque enfant de.
son village, comme au seul confident que j'avais eu de mes -prerniers
_ désirs, quand au haut de notre maison de Combray, dans le petit cabinet
sentant l'iris, je ne voyais qüe sa tour au milieu du carreau de la fenêtre
entr ‘ouverte, pendant qu'avec les hésitations héroïques du voyageur |
qui entreprend une exploration ou du. désespéré qui se suicide, défail-
lant, je me rayais en moi- mêmé une route inconnue et que je croyais |
; mortelle, ; jusqu au moment où une trace naturelle comme celle d’un
! colimaçon s ‘ajoutait aux feuilles du cassis sauvage qui se penchaïent |
jusqu'à moi. En väin je le suppliais maintenant. En vain, tenant l'étendue
dans le champ de ma vision, je la drainais de mes regards qui eussent
voulu en ramener une femme. Je pouvais aller jusqu'au: porche. de
Saint-André-des-Champs ; ; jamais ne s y trouvait la paysanne que je
| n' eusse pas manqué d' y rencontrer si J "avais été avéc mon grand-père :
à et dans l'impossibilité de lier conversation avec elle. Je fixais mdéfimi-
ment le tronc d'un arbre lointain, de derrière lequel elle allait: surgit
| et venir à moi ; l'horizon scruté restait désert, la nuit tombait, c ‘était en
sans espoir que mon attention s'attachait, comme pour aspirer Les créa-
tures qu'ils pouvaient recéler, à à ce sol stérile, à à cette terre épuisée : et ce
n'était plus d’allégresse, c'était de rage que je frappais les arbres du bois  -
de Roussainville d’entre lesquels ne sortait pas plus d'êtres vivants que
s'ils eussent été des arbres peints sur la toile d'un panorama, quand,
ne pouvant me résigner à rentrer à la maison avant d' avoir serré dans
mes bras la femme que j'avais tant désirée, j j ‘étais pourtant obligé de
reprendre le chemin de Combray en m ‘avouant à moi-même qu'était
de moins en moins probable le hasard qui F eût mise sur mon chemin. .
| Et s'y fût-elle trouvée, d'ailleurs, eussé-je osé lui parler ? Il mesem-
j blait qu’elle m'eût considéré comme un fou ; je cessais de croire par-
: tagés par d’autres êtres, de croire vrais en dehors de moi les désirs

 

que Je formais pendant ces promenades et qui ne se réalisaient pas. Ils
ne m'apparaissaient plus que comme les créations purement subjec-
ë tives, impuissantes, illusoires, de mon tempérament. Îls n'avaient plus
4 de lien avec la nature, avec la réalité qui dès lors perdait tout charme
et toute signification et n ‘était plus à ma vie qu'un cadre conventionnel

147

 

   
