  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  

a LA. RECHERCHE DU TEMPS PERDU
| : d'après la forme de sa fatigue, à repérer la position de ses membres
pour en induire la direction du mur, la place des-meubles, pour recons-
‘true, et pour nommer la demeure où. il se trouvait. Sa mémoire, la
_ mémoire de ses côtes, de ses genoux, de ses épaules, lui présentait succes-

“imaginée, tourbillonnaient dans les ténèbres. Et avant même.que ma
‘pensée, qui hésitait au seuil des temps et des formes, eût identifié
:: lelogis en rapprochant les circonstances, lui, — mon corps, — se rappe-
© “ait pour chacun le genre du lit, la place des portes, la prise de jour des

L mañt et. que je retrouvais au réveil. Mon côté ankylosé, cherchant à

-dans'un grand lit à baldaquin et aussitôt je me disais : « Tiens, j'ai fini
‘par. m'endormir quoique maman ne soit pas venue me dire bonsoir ÿ ),
J'étais à la campagne chez mon grand-père, mort depuis bien des années ;
”". et mon corps, le côté sur lequel je reposais, gardiens fidèles d'un passé
que mon esprit n'aurait jamais dû oublier, me rappelaient la flamme de
… Ja veilleuse de verre de Bohême, en forme d' urne, suspendue au pla-
fond par des chaînettes, la cheminée en marbre de Sienne, dans. ma
- chambre à coucher de Combray, chez mes grands-parents, en des

ie représenter exactement et que je revérrais mieux tout à l heure quand j Je
serais tout à fait éveillé.

” d'endosser mon habit. Car bien des années ont passé depuis Combray,
où, dans nos retours les plus tardifs, c'était les reflets rouges du cou-
chant que je voyais sur le vitrage de ma fenêtre. C'est un autre genre de
vie qu'on mène à Tansonville, chez Mme ,de Saint-Loup, un autre

_ de lune ces chemins où Je jouais jadis au soleil ; et la chambre où je me
‘serai endormi au lieu de m'habiller pour le dîner, de loin je l'aperçois,
quand nous rentrons, traversée -par les feux de la lampe, séul phare
. dans la nuit.

12

Ces.évocations tournoyantes et confuses ne duraient j jamais que quel-

T

:sivement plusieurs des chambres où il avait dormi, tandis qu “autour” de :
‘lui les: murs invisibles, changeant de place selon la forme de la pièce

fenêtres; l' existence d'un couloir, avec la pensée que) ‘avais en m'yendor- .

- deviner son orientation, s’imaginait, par exemple, allongé face au mur

jours lointains qu'en ce moment je me figurais actuels sans me les

: Puis renaissait. le souvenir d'une nouvelle attitude : le mur filait |
.… dans une autre direction : j'étais dans ma chambre chez Mme de Saint-
. ‘ Éoup, à la campagne ; mon Dieu ! il est au moins dix heures, on doit

“. avoir fini de dîner | J'aurai trop prolongé la sieste que je fais tous les
- soirs en rentrant de ma promenade avec Mme de Sant-Loup, avant

genre de plaisir que je trouve à ne sortir qu'à la nuit, à suivre au clair.

 
