2 re Dm ea rates Aérien

rene en ceutt un me Le 00 An De Ho ALIAS m0 de mm D mA PA A 8 BE RAD M A A A 2

DU COTÉ DE CHEZ SWANN.

comme si elle ne fût venue rien que pour moi ; par un temps pareil —
cela me semblait aussi touchant que si un de ces Jours où elle était.

invitée à une matinée elle y avait renoncé pour venir me retrouver aux.
Champs-Elysées ; je prenais plus de confiance en la vitalité et en l'avenir

de notre amitié qui restait vivace au milieu de l’ engourdissement, de la

solitude et de la ruine des choses environnantes ; et tandis qu'elle me
mettait des boules de neige dans le cou, je souriais avec attendrisse-
ment à ce qui me semblait à la fois une prédilection qu’elle me marquait

en me tolérant comme compagnon de voyage dans ce pays hivernal
et nouveau, et une sorte de fidélité qu'elle me gardait au milieu du
malheur. Bientôt l'une après l'autre, comme des moineaux hésitants,

ses amies arrivèrent toutes noires sur la neige. Nous commençâmes

à jouer et comme ce jour si tristement commencé devait finir dans la
joie, comme je m ‘approchäis, avant de jouer aux barres, de l'amie à la
voix brève que j'avais entendue le premier jour crier lenom de Gilbérte,
elle me dit : « Non, non, on sait bien que vous aimez mieux être dans
le camp de Gilberte, d'ailleurs vous voyez elle vous fait signe. » Elle
m'appelait en effet pour que je vinsse sur la pelouse de neige, dans son

camp, dont le soleil en lui donnant les reflets roses, l’usure métallique

des brocarts anciens, faisait un camp du drap d'or.
Ce jour que j'avais tant redouté fut au contraire un des seuls où je ne
fus pas trop malheureux.

Car, moi qui ne pensais plus qu'à ne jamais rester un jour sans voir

Gilberte (au point qu'une fois ma grand’mère n'étant pas rentrée pour
l'heure du dîner, ] je ne pus m ‘empêcher de me dire tout de suite que si
elle avait été écrasée par une voiture, Je ne pourrais pas aller de quelque

temps aux Champs-Elysées ; ;onn ‘aime plus personne dès qu’on aime)

pourtant ces moments où ] ‘étais auprès d'elle et que depuis la veille
j'avais si impatiemment attendus, pour lesquels j'avais tremblé,
auxquels j'aurais sacrifié tout le reste, n'étaient nullement des moments

heureux ; et Je le savais bien car c'était les seuls moments de ma vie sur
lesquels je concentrasse une attention méticuleuse, acharnée, et elle nes

découvrait pas en eux un atome de plaisir.

Tout le temps que j'étais loin de Gilberte, ; j'avait besoin de la voir,
parce que cherchant sans cesse à me représenter son image, je finissais
pas ne plus y réussir, et par ne plus savoir exactement à quoi corres-
pondait mon amour. Puis, elle ne m'avait encore jamais dit qu'elle
m aimait. Bien au contraire, elle avait souvent prétendu qu'elle avait
des amis qu'elle me préférait, que j'étais un bon camarade avec qui elle

361

   

 

RE
L Le

et me 2 5e

NE
i

TE

     
    
    

re

er
ë ET Tr

og à É m
Éd me om

EE
e

Des ere fe

mm on am,

LE =
A
ae DR

ee
T2
