Ë
l
Ê
l

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

répondit par ces paroles qui: devaient faire partie de ses réponses Btur* .

giques :

— « Mais laisse-le donc où il est, il n'est plus là pour nous s'erñbêter. ie

Crois-tu qu'il pleurnicherait, qu'il voudrait té mettre ton mantéau, al :
te voyait. là, la fenêtré ouverté, le vilain singe. »

Mlle Vinteuil répondit par des parolés dé doux reproche : « Voyons, _.

voyons ”, qui prouvaient la bonté de sa nature, non qu'elles fussent dic-
tées par: L indignation que cette façon de pärler de s6n: pèré eût pu lui
causer (évidémment c'était là.un sentiment qu'elle s'était habituée, à
l'aide de quels sophismes ? à faire taire en elle dans ces minutés-13):

mais parte qu'elles étaient comme un frein que pour né pas sé montrer
égoïste elle mettait elle-même au plaisir que son amie cherchait à ir
procurer. Et puis cette modération souriante en répondant à ces blas. ee
phèmes; ce reproche hypocrite et tendre, paraissaient peut-être à sa
nature franche et bonne, une forme particulièrement infâirié, une forme

doucereuse de cette scélératesse qu'elle cherchaït à s'assimiler. Maïs elle.

ne put résister à l'attrait du plaisir qu'elle éprouverait à être traitée
avec douceur pàr une personne si implacable envers un mort sans |
défense ; elle sauta sur les genoux de son amie, ét lui tendit chasterment

son front à baiser comme elle aurait pu faire si elle avait été sa fille,

sentant avec délices qu'elles: allaient ainsi toutes déux au bout de: la L

cruauté en ravissant à M. Vinteuil, jusque dans le tombéau, sa pater-
nité. Son amie lui prit la tête entre ses mains et lui déposa un baisér |
sur le front avec cette docilité que lui rendait facile la grande affection
qu 'ellé avait pour Mile Vinteuil et le désir de mettre quelque distrac-
tion dans la vie si triste maintenant de l'orpheline. | |

— € Saïis-tu ce que j'ai envie de lui faire à à cétte vieille horreur ? 5
dit-elle en prenant le portrait.

Et elle murmura à l'oreille de Mile Vinteuil quelque chose que je he
pus entendre. |
. 7 € Oh [tu n'oserais pas. | |

—<+" 4. Je n'oserais pas cracher dessus » sur ça ? » dit l’amie avec uné
brutalité voulue. a

Je n'en entendis pas davantage, car Mlle Vinteuil, d un air las,
gauche, affairé, honnête et triste vint fermer les volets et la fenêtre,

mais Je savais. maintenant, pour toutes les souffrances que pendänt sa

viée M. Vinteuil avait supportées à cause de sa file, ce qu ‘après la mort
il avait reçu d ‘elle en salaire. |

Et pourtant j'ai pénsé depuis aue si M. Vinteuil avait pu assistér à |

151

 
