;
$
ÿ

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN_

.

en brandissant mon parapluie refermé.: « Zut, zut, zut, zut; » Mais en :

, ° , Ac Lot * « ‘
même temps Je sentis que mon devoir eût été de ne pas m en tenir à ces

mots opaques et de tâcher de voir plus clair dans mon ravissement,

t c'est à ce moment-là encore, — grâce à un paysan qui passait,
l'air déjà d' être d'assez mauvaise humeur, qui le fut davantage quand
il faillit recevoir mon parapluie dans la figure, et qui répondit sans cha-
leur à à mes « beau temps, n ‘est-ce pas, il fait bon marcher », — que
j'appris que les mêmes émotions ne se produisent pas simultanément,

dans un ordre préétabli, chez tous les hommes. Plus tard chaque fois: :
qu'une lecture un peu longue m'avait mis en humeur de causer, le cama-

rade à qui je brûlais d'adresser la parole venait justement de se livrer

au plaisir de la conversation et désirait maintenant qu'on le laissât lire

tranquille. Si je venais de penser à mes parents avec tendresse et de
prendre les décisions les plus sages et les plus propres à leur faire plaisir,
ils avaient employé le:même temps à apprendre une peccadille que

J'avais oubliée et qu'ils me reprochaient sévèrement au moment où je |

m ‘élançais vers eux pour les embrasser.

Parfois à l'exaltation que me donnait la solitude, s ‘en ajoutait une
autre que je ne savais pas en départager nettement, causéé par le désir
‘ de voir surgir. devant moi une paysanne, que Je pourrais serrer dans
mes bras. Né brusquement, et sans que j'eusse eu le temps de lerappor-

ter exactement à sa cause, au milieu de pensées très différentes, le
plaisir dont 1l était accompagné ne me semblait qu’ ‘un degré supérieur

de: celui « qu elles me donnaient. Je faisais un mérite de plus à tout ce

qui était à ce moment-là dans mon esprit, au reflet rose du toit de tuile,
aux herbes folles, au village de Roussamville où je désirais depuis
longtemps aller, aux arbres de son bois, au clocher de son église, da

cet émoi nouveau qui me les faisait seulement paraître plus désirables

parce que je croyais que c'était eux qui le provoquaient, et qui semblait
ne vouloir que me porter vers eux plus rapidement quand il enflait

ma voile d'une brise puissante, inconnue et propice. Mais si ce désir

qu'une femme apparût ajoutait pour moi aux charmes de la nature
quelque chose de plus exaltant, les charmes de la nature, en retour,
élargissaient ce que celui de la femme aurait eu de trop restreint. [Il me
semblait que la beauté des arbres c'était encore la sienne et que l'âme
de ces horizons, du village de Roussainville, des livres que je lisais
cette année-là, son baiser me la livrerait ; et mon imagination reprenant

des forces au contact de ma sensualité, ma sensualité se répandant dans.

tous les domaines de mon imagination, mon désir n ‘avait at plus de limites

‘ 14 | 10

 
