Aa STR E aaur Le ee N

â
ë

 

Ai rene
PR Le

Ass
FE

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

eue que ee eme, de dns 2 men ee ee A D 2 + 2 AN I AE TRE

 

cachent s'élance, ayant l'air de : terminer, de surmonter leurs façades, 7

mais d'une matière sl différente, si précieuse, si annelée, si rose, 1
vernie, qu'on voit bien qu'elle n'en fait pas plus partie que de deux - :
beaux galets unis, entre lesquels elle est prise sur la plage, la flèche

purpurine et crénelée de quelque coquillage fuselé en tourelle et glacé -

d' émail. Même à Paris, dans un des quartiers les plus laids de la ville, : Ts
je sais une fenêtre où on voit. après un: premier, un second et même. :

un troisième plan fait des toits amoncelés de plusieurs rues, une

cloche violette, parfois rougeâtre,, parfois aussi, dans les plus nobles”
« épreuves » qu'en tire l'atmosphère, d'un noir décanté de cendres,

| laquelle n'est autre que le dôme Saint-Augustin et qui donne à cette .

vue de Paris le caractère de certaines vues de Rome par Piranesi. Mais …

comme dans aucune de ces petites gravures, avec quelque goût que
ma mémoire ait pu les exécuter elle ne put mettre ce que j'avais perdu

‘ depuis. longtemps, le sentiment qui nous fait non pas considérer une

chose comme un spectacle, mais y croire comme en un être sans équi-
valent, aucune d'elles ne tient sous sa dépendance-toute une partie
profonde de ma vie, comme fait le souvenir de ces aspects du clocher
de Combray dans les rues ‘qui sont derrière l'église. Qu’ on le vit à
cinq heures, quand on allait chercher les lettres à la poste, à quelques
maisons de soi, à gauche, surélevant brusquement d'une eime isolée

la ligne de faite des toits ; que si, au contraire, on voulait entrer demander

des nouvelles de Mme Sazerat, on suivit des yeux cette ligne redevenue

: basse après la descente de son autre versant en sachant qu'il faudrait
‘tourner à la deuxième rue après le clocher ; soit qu'encore, poussant -

plus loin, st on allait à la gare, on le vit obliquement, montrant de profil
des arêtes -et des surfaces nouvelles comme un solide surpris à un
moment inconnu de sa révolution ; ou que, des bords de la Vivonne,

l'abside musculeusement ramassée et remontée par la perspective.
- semblât jaillir de l'effort que le clocher faisait pour lancer sa flèche au

cœur du ciel : c'était toujours à lui qu'il fallait revenir, toujours lui

qui dominait tout, sommant les maisons d'un pinacle inattendu, levé

devant moi comme le doigt de Dieu dont le corps.eût été caché dans la
foule des humains sans que je le confondisse pour cela avec elle. Et
aujourd'hui encore si, dans une grande ville de province ou dans un
quartier de Paris que je connais mal, un passant qui m'a « mis dans mon.
chemin» me montre au Join, comme un point de repère, tel beffroi

d'hôpital, tel clocher de couvent. levant Ja pointe de son bonnet ecclé-
siastique au coin d'une rue que je dois prendre, pour peu que ma

D) | 5

TRES RTE ER AT Da EL A te RE ee me de AT ER TT

+

 
