 
 

rm ner

ss

pe
{Tee

ee tue

os

ue

en 4
Tete

ES

ANT ce
RES Ternes
jen Fai:
DOTE Vue EE
PR
= > d LME “=
x s €
Past
mn ce VO
ent .
Ne je net © 5
. 4 Fe +

re =,

PMR

GS Le pete tt ae ma ma de

métal

RÉ rh a

Fear à

PXEREE

#2
ITA
.#

  
  
    
      
 

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
dame en robe jaune ? Hé bien! c'est Saint-Hilaire qu'on appelle aussi
vous le savez, dans certaines provinces Saint-Illiers, Saint-Hélier, et
même, dans le Jura, Saint-Ylhe. Ces diverses corruptions dé sanctus

.Hilarius ne sont pas du reste les plus curieuses de celles qui se sont
produites dans les noms des bienheureux. Âmsi votre patronne, ma

bonne Eulalie, sancta Eulalia, savez-vous ce qu'elle est devenue en
Bourgogne ?_Saint-Eloi tout simplement : elle est devenue un saint.
Voyez-vous, Eulalie, qu ‘après votre mort on fasse de vous un homme ?»
— « Monsieur le curé a toujours le mot pour rigoler. » — « Le frère
de Gilbert, Charles le Bègue, prince pieux mais qui, ayant perdu de
bonne heure son père, Pépin l'Insensé, mort des suites de sa maladie

mentale, e exerçait le pouvoir suprême avec toute la présomption d’une

jeunesse à qui la discipline à manqué, dès que la figure d'un particu-
her ne lui revenait pas dans une ville, y faisait massacrer jusqu'au der-
nier habitant. Gilbert voulant se venger de Charles fit brûler l'église de
Combray, la primitive église alors, celle que T'héodebert, en quittant
avec sa cour la maison de campagne qu'il avait près d'ici, à Thiberzy,
(Theodeberciacus), pour aller combattre les Burgondes, avait promis de
bâtir au-dessus du tombeau de Saint-Hilaire si le Bienheureux lun
procurait la victoire. [l n'en reste que la crypte où Théodore a dû vous
faire descendre, puisque Gilbert brûla le reste. Ensuite il défi l'infor-
tuné Charles avec l'aide de Guillaume le Conquérant (le curé pronon-

çait Guilôme) ce qui fait que beaucoup d'Anglais viennent pour visiter.
Mais il ne semble pas avoir su se concilier la sympathie des habitants
de Combray, car ceux-ci se ruèrent sur lui à la sortie de la messe et lui
tranchèrent la tête. Du reste Théodore prête un petit livre qui donne
les explications.

« Mais ce qui est incontestablement le plus curieux dans notre église,
c'est le point de vue qu on a du clocher et qui est grandiose. Certaine-
ment, pour vous qui n'êtes pas très forte, ] je ne vous conseïllerais pas
de monter nos quatre-vingt-dix-sept marches, juste la moitié du célèbre
dôme de Milan. !l y a de quoi fatiguer une personne bien portante,
d'autant plus qu'on monte plié en deux si on ne veut pas se casser la
tête, et on ramasse avec ses effets toutes les toiles d'araignées de l'esca-
her. En tous cas il faudrait bien vous couvrir, ajoutaït-1l (sans aperce-
voir l'mdignation que causait à ma tante l'idée qu'elle fût capable de
monter dans le clocher), car il fait un de ces courants d'air une fois
arrivé là-haut ! Certaines personnes affirment y avoir ressenti le froid
de la mort. N'importe, le dimanche il y a toujours des sociétés qui vien-

100
