Fstgnr
Pr

AE ERP Er AL ES AS PER a TS EE GS EPST LS LL ae mn ER RAT

à
à
$
à
ÿ
j
Î
;
à
3
4
$
4
à
&
à

 

RES

TE SEPT DRE EEE

 

 

DU CoTÉ DE. CHEZ SWANN.

ne dépendaient pas de ma volonté et que ‘seul me faisait paraître cpl Le

évitables l'intervalle qui les séparait encore e de moi.

se

C'est ainsi que, pendant | longtemps, quand, réveillé la nuit, je me

ressouvenais de Combray, ] je n'en revis Jamais que cette sorte de pan

lumineux, découpé au milieu d'indistinctes ténèbres, pareil à ceux

que l'embrasement d'un feu de bengale ou quelque projection élec
trique éclairent et sectionrient dans un édifice dont les autres partiés.
‘restent plongées dans là nuit : à‘ la base assez large, le petit salon, la:

salle à manger, l'amorce de l'allée obscure par où arriverait M. Swann,

. l’äuteur inconscient de mes tristesses, le vestibule où je m'acheminais

vers la première marche de l'escalier, si cruel à monter, qui constituait :

à lui seul le tronc fort étroit de cette pyramide irrégulière ; et, au faîte, Lo

ma chambre à coucher avec le petit couloir à à porte vitrée pour l'entrée.

de maman ; en un mot, toujours vu à la même heure, isolé de tout ce

qu'il pouvait y avoir autour, se détachant seul sur l' obscurité, le décor
strictement nécessaire (comme celui qu ‘on voit indiqué en tête des L
vieilles pièces pour les représentations en province), au. drame de.

mon déshabiilage ; comme si Combray n'avait consisté qu'en deux
_ étages reliés par un mince escalier, et comme s 1l n'y avait jamais êté

que sept heures du soir. À vrai dire, j'aurais pu répondre à. qui m eût

imterrogé que Combray comprenait encore autre chose et existait. à

d’autres heures. Mais comme ce que Je m'en serais “rappelé m'eût été
fourni seulement par la mémoire volontaire, la mémoire de l'intelli-.
gence, et comme les rénseignements qu'elle donne sur le passé ne con-
servent rien de lui, je n'aurais jamais eu envie de songer'à ce reste
de Combray. Tout cela était en réalité mort pour moi. |

Mort à jamais ? C'était possible.

Il y a beaucoup de hasard en tout ceci, et un second hasard, celui
de notre: mort, souvent ne nous permet pas d attendre longtemps les
faveurs du premier. u

Je trouve très raisonnable la croyance celtique que les âmes de ceux Loi

que nous avons perdus sont captives dans quelque être inférieur, dans
une bête, un végétal, une chose inanimée, perdues en effet pour nous
jusqu” au Jour, qui pour beaucoup ne vient Jamais, où nous nous trou-
vons passer près de l'arbre, entrer en possession de l'objet qui est leur

prison. Alors elles tressaillent, nous appellent, et sitôt que nous les

45

 
