RE et

lamde

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

places pour des galas, des jubilés), il avait voulu lui envoyer des fruits,
ne sachant pas trop comment les commander, il en ‘avait chargé une
cousine de sa mère qui, ravie de faire une commission pour lui, lui avait
écrit, en lui rendant compte qu'elle n'avait pas pris tous les fruits au
même endroit, mais les raisins chez Crapote dont c'est la spécialité,
les fraises chez Jauret, les poires chez Chevet où elles étaient plus
belles, etc., « chaque fruit visité et examiné un par un par moi. » Et en
effet, par les remerciements de la princesse, 1 avait pu juger du parfum
des fraises et du moelleux des poires. Mais surtout le «chaque fruit visité
etexaminé un par un par mol”avaitétéun apaisement à sa souffrance, en
emmenant sa conscience dans une région où il se rendait rarement,
bien qu'elle lui appartint comme héritier d’une famille de riche et
bonne bourgeoisie où s'étaient conservés héréditairement, tout prêts à
être mis à son service dès qu 1] le souhaitait, la connaissance des « bonnes
adresses » et l’art de savoir bien faire une commande.

Certes, il avait trop longtemps oublié qu'il était le « fils Swann »
pour ne pas ressentir quand il le redevenait un moment, un'plaisir plus
vif que ceux qu'il eût pu éprouver le reste du temps ‘et sur lesquels i
était blasé ; et si l’ ‘amabilité des bourgeois, pour lesquels il restait sur-
tout cela, était moins vive que celle de l'aristocratie (mais plus flatteuse
d'ailleurs, car chez eux du moins elle ne se sépare jamais de la consi-
dération), une lettre d'altesse, quelques divertissements princiers
qu'elle lui proposât, ne pouvait lui être aussi agréable que celle qui lui

demandait d'être témom, ou seulement d'assister à un mariage dans la

famille de vieux amis de ses parents dont les uns avaient continué à le
voir — comme mon grand-père qui, l'année précédente. l'avait invité
au mariage de ma mère — et dont certains autres le connaissaient, per-
sonnellement à peine mais se croyaient des devoirs de politesse envers
le fils, envers le digne successeur de feu M. Swann.

Mais, par les intimités déjà anciennes qu'il avait parmi eux, les gens
du monde, dans une certaine mesure, faisaient aussi partie de sa mai-
son, de son domestique et de sa famille. Il se sentait, à considérer ses
brillantes amitiés, le même appui hors de lui-même, le même confort,
qu'à regarder les belles terres, la belle argenterie, le beau linge de table,
qui lui venaient des siens. Et la pensée que s'il tombait chez lui frappé
d'une attaque ce serait tout naturellement le duc de Chartres, le prince
de Reuss, le duc de Luxembourg et le baron de Charlus, que son valet
de chambre courrait chercher, lui apportait. la même consolation qu'à

notre vieille Françoise de savoir qu'elle serait ensevelie dans des draps

283

. Le tea ns “7

.
Fe:

en
Es

CPEMER STE LENS

ta te 4
PES Re

LE me

 
