de pu. CoTÉ. DE CHEZ SWANN |
le département, à une certaine distance kilométrique de Combraÿ, ©
que le ; Jour où j "avais appris qu 5 y avait un autre point. précis dela
j terre où s'ouvrait, dans l'antiquité, l'entrée des Enfers, Jamais non plus
5 nous ne pûmes pousser jusqu'au terme que j'eusse tant souhaité
d'atteindre, jusqu'à Guermantes. Je savais que là résidaient des châte-
lains, le duc et la duchesse de Guermantes, je SavaIs qu'ils étaient des
| personnages réels et actuellement existants, mais _chaque. fois. que Je...
EL pensais à eUX, je me les représentais tantôt en tapisserie, comme était Le
la comtesse de Guermantes, dans le « Couronnement d'Esther » de :
notre église, tantôt dé nuances changeantes comme était Giïlbert Le
Mauvais dans le vitrail où il passait du vert chou au bleu prune selon
que j'étais encore à prendre de l’eau bénite ou que j'arrivais änôs chaises,
tantôt tout à fait impalpables comme l'image de Geneviève de Brabant, :
E ancêtre de la famille de Guermantes, que la lanterne magique prome-
É nait sur les rideaux de ma chambre ou faisait monter au plafond, —
i enfin toujours ‘enveloppés du mystère des temps mérovingiens et bai-
ï giant comme dans un coucher de soleil dans la lumière orangée qui
émane de cette syllabe : « antes ». Mais si malgré cela ils étaient pour
moi, en tant que duc et duchesse, des êtres réels, bien qu ‘étranges, en
j revanche leur personne ducale se distendait démesurément, s ’immäté- |
Î —  ralisait, pour pouvoir contenir en elle ce Guermantes dont ils étaient Lee
i duc et duchesse, tout ce-« côté de Guermantes » ensoleillé, le cours de:
la Vivonne, ses nymphéas et ses grands arbres,.et tant de béaax après
midi. Et je savais qu'ils ne portaient pas seulement le titre de ducet
de duchesse de Guermantés,. mais que depuis le XIV® siècle où, après.
avoir inutilement essayé de vaincre ses anciens seigneurs ils s'étaient
alliés à eux par des mariages, ils étaient comtes de Combray, les pre-
miers des citoyéns de Combray par conséquent et pourtant les seuls
qui n'y habitassent pas. Comtes de Combray, possédant Combray au
milieu de leur nom, de leur personne, et sans doute ayant effective-
f ment en eux cette étrange et pieuse tristesse qui était spéciale à Com-
fi bray ; propriétaires de la ville, mais non d'une maison particulière,
emeurant sans doute dehors, dans la rue, entre ciel et terre, commece
Gilbert de Guermantes, dont je ne voyais aux vitraux de l'abside de
Saint-Hilaire que l'envers de laque noire, sl je levais la tête, quand
j j'allais chercher du sel chez Camus. ‘
Puis il arriva que sur le côté de Guermantes j je passai parfois devant
de petits enclos humides où montaient des grappes de fleurs sombres.
Je m'arrêtais, croyant acquérir une notion précieuse, car il me semblait

159

 

EN ER EME

   
