DU COTÉ DE CHEZ SWANN

« Ja Neuvième » et « la Samothrace », et à : « fait avec du caca » qui avait et
fait jeter à Forcheville un coup d'œil circulaire sur la table pour voir

si le mot passait et avait ensuite amené sur sa bouche un sourire prude

et conciliant, tous les convives, excepté Swann, avaient attaché sur

le peintre des regards fascinés par l'admiration.

— «Ce qu ‘il m'amuse quand il s'emballe comme ça, s ’écria, quand il
eut terminé, Mme Verdurin, ravie que la table fût justement st mtéres-
sante le jour où M. de F orcheville venait pour la première fois. Et -
toi, qu'est-ce que tu as à à rester comme cela, bouche bée comme une
grande bête ? dit-elle à son mari. Tu sais pourtant qu'il parle bien; on

_ dirait que c’est la première fois qu'il vous entend. Si vous l’aviez vu

pendant que vous parliez, il vous buvait. Et demain il nous récitera
tout ce que vous avez dit sans manger un mot. » |

— Mais non, c'est pas de la blague, dit le peintre, enchanté des son
succès, vous avez l'air de croire que je fais le boniment, que cest du
chiqué ; je vous y mènerai voir, vous direz si ] ‘al exagéré, Je vous fiche

mon billet que vous revenez plus emballée que moi !

— Mais.nous ne croyons pas que vous exagérez, nous voulons seule-
ment que vous mangiez, et que mon mari mange aussi ; : redonnez de
la sole normande à Monsieur, vous voyez bien que la sienne est froide.
Nous ne sommes pas si pressés, vous servez comme s’il y avait le feu,
attendez donc un peu pour donner la salade.

Mme Cottard qui était modeste et parlait peu, savait pourtant ne

pas manquer de l'assurance quand une heureuse inspiration lui avait

fait trouver un mot juste. Elle sentait qu'il aurait du succès, ce'a la
mettait en confiance, et ce qu ‘elle en faisait était moins pour briller
que.pour être utile à la carrière de son mari. Aussi ne laissa-t-elle pas
échapper le mot de salade que venait de prononcer Mme: Verdurin.

— Ce n'est pas de la salade japonaise ? dit-elle à mi-voix en se tour-
nant vers Odette.

Et ravie et confuse de l’à-propos et de la hardiesse qu 1] y avait à
faire ainsi une allusion discrète, mais claire, à la nouvelle et retentissante
pièce de Dumas, elle éclata d'un rire charmant d'mgénue, peu bruyant,
* mais st irrésistible qu'elle resta quelques : instants sans pouvoir le mai-
triser. « Qui est cette dame ? elle a de l'esprit », dit Forcheville.

— « Non, mais nous vous en ferons si vous venez tous dîner ven-

dredi. »

— Je vais vous paraître bien provinciale, monsieur, dit Mme Cottard
à Swann, mais je n'ai pas encore vu cette fameuse Francillon dont tout le

235

 
