}
$
4
#

 

 

DU.COTÉ DE CHEZ. SWANN |
récent, ne pouvait se lever ; Françoise, n'étant plus aidée, était en .
retard. Quand je fus en bas, elle était en train, dans l’arrière-cuisine
qui donnait sur la basse-cour, de tuer un poulet qui, par sa résistance .
désespérée et bien naturelle, mais accompagnée par Françoise hors.

de « sale bête ! sale bête ! », mettait la sainte douceur et l’onction de :

. + . + 3. , * “ .
notre servante un peu moins en lumière qu'il n'eût fait, au diner du

lendemäin, par sa peau brodée d'or comme une chasuble et son jus

. - ? °T- : _ # . « + . °11°.. :
précieux égoutté d'un ciboire. Quand il fut mort, Françoise recueillit
Je sang qui coulait sans noyer sa rfancüne, eut encore un sursaut de

colère, et regardant le cadavre de son ennemi, dit une dernière fois :

A . . : 4 + + + :
« Sale bête ! » Je remontai tout trernblant ; j'aurais voulu qu'on mît
Françoise tout de suite à la porte. Mais -aui m'eût fait des boules aussi

chaudes, du café aussi parfumé, et même... ces poulets ?... Et en réa-

té, ce lâche caleul, tout le monde avait eu à le faire comme moi. Car

ma tante Léonie savait, — ce que j'ignorais encore, — que Françoise
qui, pour sa fille, pour ses neveux, aurait donné se vie sans une plainte,
était pour d'autres êtres d’une dureté singulière. Malgré cela ma tante
l'avait gardée, car si elle connaissait sa cruauté, elle appréciait son
service. Je m'aperçus peu à peu que la douceur, la componction, les:

vertus de Françoise cachaïent des tragédies d’arrière-cuisine, comme

l'histoire découvre que le règne des Rois et des Reines, qui sont repré-
sentés les inains jomtes dans les vitraux des églises, furent marqués
d'incidents sanglants. Je me rendis compte que, en dehors de ceux de
sa parenté, les humains excitaient d'autant plus sa pitié par leurs
malheurs, qu'ils vivaient plus éloignés d’elle. Les torrents de larmes
qu'elle versait en lisant le journal sur les infortunes des inconnus se
tarissaient vite si elle pouvait se représenter la personne qui en était
l'objet d'une façon un peu précise. Une de ces nuits qui suivirent
l'accouchement de la fille de cuisine, celle-ci fut prise d'atroces coliques;

‘maman l'entendit se plaindre, se leva et réveilla Françoise qui, insen-

sible, déclara que tous ces cris étaient une comédie, qu'elle voulait
« faire la maîtresse ». Le médecin, qui craignait ces crises, avait mis un
signet, dans un livre de médecine que nous avions, à la page où elles sont
décrites et où il nous avait dit de nous reporter pour trouver l'indication
des premiers soins à donner. Ma mère envoya Françoise chercher.le
livre en lui recommandant de ne pas laisser tomber le signet. Au bout
d'une heure, Françoise n'était pas revenue ; ma mère:indignée crut
qu'elle s'était recouchée et me dit d'aller voir moi-même dans la biblio-

{15

d'elle, tandis qu'elle cherchait à lui fendre le cou sous l'oreille, des cris Ë

 
