 

—.

  
 

Dre

der PE rec,

en rune, nd : Fos .
ST Te EEE di
À GE near 7

re

       
 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

ment lisse et les becs aigus de ses boucles, ou dans la superposition du
triple et fleurissant diadème de ses tresses, a l'air à la fois d’un paquet

. d'algues, d'une nichée de colombes, d'un bandeau de jacinthes et d’une

torsade de serpent.

D'autres encore, colossaux aussi, se tenaient sur les degrés d'un esca-
lier monumental que leur présence décorative et leur immobilité mar-
moréenne auraient pu faire nommer comme celui du Palais Ducal :

Cl'Escalier des Géants » et dans lequel Swann s'engagea avec la tris-

tesse de penser qu'Odette ne l'avait jamais gravi. Ah ! avec quelle joie :
au contraire 1l eût grimpé les étages noirs, mal odorants et casse-cou de

la petite couturière retirée, dans le « cinquième > de laquelle il aurait été

si heureux de payer plus cher qu ‘une avant-scène hebdomadaire à
l'Opéra le droit de passer la soirée quand Odette y venait et même les
autres jours pour pouvoir parler d'elle, vivre avec les gens qu'elle avait

Fhabitude de voir quand il n'était : pas kR et qui à cause de cela lui parais-

saient recéler, de la vie de sa maîtresse, quelque chose de plus réel, de
plus inaccessible et de plus mystérieux. Tandis que dans cet escalier

_pestilentiel et désiré de l'ancienne couturière, comme 1l n'y en avait pas

un second pour Je service, on voyait le soir devant chaque porte une
boîte au lait vide et sale préparée sur le paillasson, dans l'escalier magni-
fique et dédaigné que Swann montait à ce moment, d'un côté et de

l'autre, à des hauteurs différentes, devant chaque anfractuosité que

faisait dans le mur la fenêtre de la loge, ou la porte d'un appartement,
représentant le service intérieur qu'ils dirigeaient et en faisant hom-
mage aux invités, un concierge, un majordome, un argentier (braves
gens qui vivaient le reste de la semaine un peu indépendants dans leur
dornaine, Y dînaient chez eux comme de petits boutiquiers et seraient
peut-être demain au service bourgeois d'un médecin où d’un industriel),
attentifs à ne pas manquer aux recommandations qu'on leur avait faites
avant de leur laisser endosser la livrée éclatante qu'ils ne revêtaient
qu'à derares intervalles et dans laquelle ils ne se sentaient pas très à leur
aise, se tenaient sous l’arcature de leur portail avec un éclat pompeux
tempéré de bonhomie populaire, comme des saints dans leur niche ; et
un énorme suisse, habillé comme à l'église, frappait les dalles de sa
canne au passage de chaque arrivant. Parvenu en haut de l'escalier le
long duquel l'avait suivi un domestique à face blême, avec une petite

queue de cheveux, noués d'un catogan, derrière la tête, comme un sacris-

tain de Goya ou un tabellion du répertoire, Swann passa devant un

bureau où des valets, assis comme des notaires devant de grands

296
