 
     
   

; réalisation. de son désir. Et à tous moments au fond d'elle-même une

: et vainqueur. Là
FL € Qui, c'est probable qu'on nous regarde à à cette beure-ci, dans

! ajouta-t-elle. (en croyant devoir accompagner d’ un clignement d’ yeux
i ‘malicieux et tendre, ces mots qu'elle-récita par. bonté, comme un. texte,

: malleur. »

: Ligmorai. Guclles Rs devaient spontanément : venir s dpi à à. a
: ‘sCène que ses sens réclamaient. Elle cherchait le plus loin qu’elle pouvait
de sa: vraie nature morale, à trouver le langage propre à la fille vicieuse
qu elle désirait. d'être; mais les mots qu'ellé pensait que celle-ci eût

 

-peu-qu'elle s'en: permettait était dit sur un-ton guindé où ses habi-
| tndes de Hrnidité paralysaïent ses velléités d’ audace, et s’entremélait
de «tu n'as pas froid, tu n'as pas trop chaud, tu n ‘as pas envie d être
a stule. et de lire ? »
Lee Mademoiselle mé. ; semble avoir des. pensées bien lubriques, cx ce
soir», fiñit-elle pas dire, répétant sans doute une phrase qu “elle avait
| entendue autrefois dans la, boùche de son amie. .

Dans l'échancrure de son corsage de crêpe Mile Vinteuil sentit que
‘Son amie piquait un baiser, elle poussa un petit cri, s’échappa, et elles

En ailes et gloussant et piaillant comme des oiseaux amoureux. Puis

était placé le portrait de. l’ancien professeur de piano. Mile Vinteuil
comprit que son amie ne le verrait pas si elle n'attirait pas sur lui
. son attention, et elle lui dit, comme si elle venait seulement d de le
| remarquer :

A Mu 2

Mrs

    
   
 
   

SE,

qui a pu le mettre là, j'ai pourtant dit vingt fois que ce n'était pas sa
place.»

Je me souvins que c 'étaient les mots que M. Vinteuil avait dits À mon
. père à propos du morceau de musique. Ce portrait leur servait sans
© doute habituellement pour des profanations rituélles, car son amie lui

150

rat

PRET RM A res a

tu . ant RSS =
ASS La PR
+2 “2 SARTHE TA =: SN ETS
rer rez n a, 2 s
RS rate nm ere + cé

SR en

SE

à
#
r

£.
i 4

A. A RECHERCHE DU TEMPS PERDU |
He vierge timide et supplianté implorai et faisait reculer un soudard fruste |

+ éeite campagne fréquentée, dit ironiquement son amie. Et puis quoi ?

: ‘qu'elle savait être agréable à Mile Vinteuil, d’un ton qu’ ‘elle s’effor-.
 'çait. de rendre  Eynique), svane même on nous verrait ce. n'en est que

-‘prononcés sincèrement lui paraissaiént faux. dans. sa bouche, Et le

se poursuivirent en sautant, faisant voleter leurs larges manches comimè

Mile Vinteuil finit par tomber sur le canapé, recouverte par le. corps:
de son amie. Mais celle-ci tournait le dos à la petite table sur laquelle

— « Oh! ce portrait de mon père qui nous regarde, i je ne sais pas
