 

DU COTÉ‘DE CHEZ SWANN

terrain communal, à rectifier mon assertion, à me dire, comme malgré
moi, comme de lui-même :« Mais non, cette charge-là était au père de
wann, cette haïe fait partie du parc de Swann. » Alors j'étais obligé de
reprendre ma respiration, tant, en se posant sur la: place où il était
toujours écrit en moi, pesait à m'étouffer ce nom qui, au moment où je
l'entendais, mé paraissait plus plein que tout autre, parce qu'il était
lourd de toutes les fois où, d' avance, je l'avais mentalement proféré.
Il mé causait un plaisir que j'étais confus d'avoir osé réclamer à mes.
parents, car ce plaisir était si grand qu'il avait dû exiger d'eux pour
qu'ils me le procurassent beaucoup de peine, et sans compensation,
puisqu'il n'était pas un plaisir pour eux. Aussi je détournais la conversa-
tion par discrétion. Par serupule aussi. Toutes les .séductions
singulières que je mettais dans ce nom de Swann, Je les retrouvais en

. Jui dès qu'ils le prononçaient, Îl me semblait alors tout d’un coup:que

mes parents ne pouvaient pas ne pas les ressentir, qu'ils se trouvaient
placés à à mon point- -de vue, qu ‘ils apercevaient à leur tour, absolvaient,
épousaient mes rêves, et j'étais malheureux comme si je les avais
vaincus et dépravés.

Cette année-là, quand, un peu plus tôt que d'habitude, mes parents
eurent fixé le jour 7e rentrer à Paris, le matin du départ, comme on

m'avait fait friser pour être photographié, coiffer avec précaution.un

chapeau que je n ‘avais encore jamais mis et revêtir une douillette de
velours, après m ‘avoir cherché partout, ma mère me trouva en larmes
dans le petit raidillon, contigu à Tansonville, en train de dire adieu aux
aubépines, entourant de mes bras les branchés piquantes, et; comme une
princesse de tragédie à à qui pèseraient ces vains ornements, ingrat
envers l'importune main qui en formant tous ces nœuds avait pris .
soin sur mon front d'assembler. mes cheveux, foulant aux pieds mes:
papillotes arrachées et mon chapeau neuf. M1 mère ne fut pas tou-
chées par mes larmes, mais elle ne put retenir un cri à la vue de la
coiffe défoncée et de la douillette perdue. Je ne l'entendis - pas : CO
mes pauvres petites aubépines, ‘disais-je en pleurant, ce n'est pas vous
qui voudriez me faire du chagrin, me forcer à partir. Vous, vous ne
m'avez jamais fait de peine | Aussi je vous aimerai toujours. » Et,
essuyant mes larmes, je Jeur promettais, quand Je serais grand, de nt
pas imiter la vie insensée des autres hommes et, même à Paris, les
jours de printemps, au lieu d'aller faire des'visites et écouter des niai-
series, de partir dans la campagne voir les premières aubépines,

Une fois dans les champs, on ne les quittait plus pendant tout le

135

 
