DU COTÉ DE CHEZ SWANN

— « Voyons, ne dites pas du mal d'Odette, dit Mme Verdurir en
faisant l'enfant. Elle est charmante. »

— « Mais cela ne l'empêche pas d’ être charmante ; nous ne disons
pas du mal d'elle, nous disons que ce n’est pas une vertu ni une intelli-
gence. Au fond, dit-il au peintre, tenez-vous tant que ça à ce qu'elle soit
vertueuse ? Elle serait peut-être beaucoup moins charmante, qui sait 2»

Sur le palier, Swann avait été rejoint par le maître d'hôtel qui ne se
trouvait pas là au moment où il était arrivé et avait été chargé par
Odette de lui dire, — mais il y avait bien une heure déjà, — au cas où
il viendrait encore, qu'elle irait probablement prendre du chocolat
chez Prévost avant de rentrer. Swann partit chez Prévost, mais à chaque
pas sa voiture était arrêtée par d'autres ou par des gens qui traver-
saient, odieux obstacles qu'il eût été heureux de renverser si le procès-
verbal de l'agent ne l'eût retardé plus encore que le passage du piéton.
Il comptait le temps qu ‘il mettait, ajoutait quelques secondes à toutes
les minutes pour être sûr de ne pas les avoir faites trop courtes, ce qui
lui eût laissé croire plus grande qu'elle n'était en réalité sa chance
d'arriver assez tôt et de trouver encore Odette. Et à un moment, comme
un fiévreux qui vient de dormir et qui prend conscience de l’ absurdité
des rêvasseries qu'il ruminait sans se distinguer nettement d'elles,
Swann tout d'un coup aperçut en lui l'étrangeté des pensées qu'il rou-
lait depuis le moment où on lui avait dit chez les Verdurin qu'Odette
était déjà partie, la nouveauté de la douleur au cœur dont 1l souffrait,
mais qu'il constata seulement comme s'il venait de s'éveiller. Quoi ?
toute cette agitation parce qu'il ne verrait Odette que demain, ce que
précisément 1l avait. souhaité, il y a une heure, en se rendant chez -
‘Mme Verdurin. I] fut bien obligé de constater que dans cette même
voiture qui l'emmenait chez Prévost, 1l n'était plus le même, et qu'il
n'était plus seul, qu'un être nouveau était là avec lui, adhérent, amal-
gamé à lui, duquel il ne pourrait peut-être pas se débarrasser, avec qui
il allait être obligé d’user de ménagements comme avec un maître ou
avec une maladie. Et pourtant depuis un moment qu'il sentait qu'une
nouvelle personne s ‘était ainsi ajoutée à Jui, sa vie lui paraissait plus
intéressante. C'est à peine s'il se disait que cette rencontre possible chez
Prévost (de laquelle l'attente saccageait, dénudait à ce point les moments
qui la précédaient qu'il ne trouvait plus une seule idée, un seul souvenir
derrière lequel il pôt faire reposer son esprit), il était probable pourtant,
si elle avait lieu, qu'elle serait. comme les autres, fort peu de chose,
Comme chaque soir, dès qu'il serait avec Odette, jetant furtivement

211

 
