art

pan on) ent aa End mad Le La Tv

paGur edvmher'aarae Farciiéee vet 1" os Gt

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
qui se chargeait d'opérer la transmutation tout autour d'elle, on pou-.
vait s'éveiller le lendemain dans la cité de marbre et d’or « rehaussée de
jaspe et pavée d'émeraudes ». Ainsi elle et la Cité des lys n'étaient pas
seulement des tableaux fictifs qu'on mettait à volonté devant son ima-
gitation, mais existaient à une certaine distance de Paris qu'il: fallait
absolument franchir si l'on voulait les voir, à une certaine place déter-
minée de la terre, et à aucune autre, en un mot étaient bien réelles. Elles
le devinrent encore plus pour mol, quand mon père en disant : « En
somme, vous pourriez rester à Venise du 20 svril au 29 et arriver à
Florence dès le matin de Pâques », les fit sortir toutes deux non plus
seulement de l'Espace abstrait, mais de ce Temps 1 imaginaire où nous
situons non: pas un seul voyage à la fois, mais d'autres, simultanés
et sans trop d'émotion puisqu ‘ils ne sont que possibles, — ce Temps
qui se refabrique si bien qu'on peut encore le passer dans une ville

? ? .f , 7. L
après qu on l'a passé dans une autre — et leur consacra de ces jours

particuliers qui sont le certificat d'authenticité des objets auxquels on
es emploie, car ces jouis uniques, ils se consument par l'usage, ils ne
reviennent pas, on ne peut plus les vivre ici quand on les a vécus là ;

‘je sentis que c'était vers la semaine qui commençait le lundi où la blan-

chisseuse devant rapporter le gilet blanc que j'avais couvert d’ encrè,
que se dirigeaient pour s'y absorber au sortir du temps idéal où elles
n'existaient pas encore, les deux Cités Reines dont j'allais avoir, par la .
plus émouvante des géométries, à mscrire les dômes et les tours dans le

plan de ma propre vie. Mais je n'étais encore qu’en chemin vers le
dernier degré de l’allégresse ; je l’atteignis enfm (ayant seulement alors
la révélation que sur les rues clapotantes, rougies du reflet des fresques
de Giorgione, ce n'était pas, comme J'avais, malgré tant d’avertisse-
ments, continué à l'imaginer, les hommes « majestueux et terribles
comme la mer, portant leur armure aux reflets de bronze sous les plis de
leur manteau sanglant » qui se promèneraient dans Venise la semaine
prochaine, la veille de Pâques, mais que ce pourrait être moi le person-
nage minuscule que, dans une grande photographie de Samt-Marc
qu'on m'avait prêtée, l'illustrateur avait représenté, en chapeau melon,

_ devant les porches), quand j'entendis mon père me dire : « Il doit faire

encore froid sur le Grand-Canal, tu ferais bien de mettre à tout hasard
dans ta malle ton pardessus d’ hiver et ton gros veston. » À ces mots je
m ‘élevai à une sorte d'extase ; ce que j'avais cru jusque-là impossible,
je me sentis vraiment pénétrer entre ces « rochers d'améthyste pareils
à un récif de la mer des Indes » ; par une gymnastique suprême et

355

 
