TRS ET Er
RES

ces

RE ER ET
TE
AT Eee ae y Ts
LES

*
LE TRE ENTREE ST PET

ME

CES
SRE

RE

PE

     
 

      
  
   
  
    

LT

RS 2

Le nb
pes

ARRETE.

Eine munir 2
La

nee Cr tm
1 28 QE FRA 2 8 Ye 2 M Be
Ha. FA ur 321 4

mt

nd ot nn rpm ue 20 Dm mr
CA RENE ENTRE T

A

  

EPA TEE LUE de DS cer eee, à me
: : : = nn eee

      
   

AT TETE FT + PUERTO ee 2 QUE ee OL M D à RS © nm ee eee ee

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

chez elle, elle dit devant lui que pour les soirs de premières, de galas,

un coupe-file leur eût été fort utile, que cela les avait beaucoup gênés
de ne pas en avoir le jour de l'enterrement de Gambetta, Swann qui ne

” parlait jamais de ses relations brillantes, mais seulement de celles mal

cotées qu'il eût jugé peu délicat de cacher, et au nombre desquelles 1l
avait pris dans le faubourg Saint-Germain l'habitude de ranger les rela-
tions avec le monde officiel, répondit :

— Je vous promets de m'en occuper, vous l'aurez à temps pour la
reprise des Danicheff, je déjeune justement demain avec le Préfet de

- police à l'Elysée.

.— Comment ça, à l'Elysée ? cria le docteur Cottard d'une voix

. tonnante.
: — Oui, chez M. Grévy, répondit Swann, un peu gêné de l'effet

que sa phrase avait produit.
Et le peintre dit au docteur en manière de plaisanterie :
— (a vous prend souvent ?

Généralement, une fois l'explication donnée, Cottard disait : « Ah!

bon, bon, ça va bien » et ne montrait plus trace d'émotion.

Mais cette fois-ci, les derniers mots de Swann, au lieu de lui procurer
l'apaisement habituel, portèrent au comble son étonnement .qu ‘un
homme avec qui il dinait, qui n avait ni fonctions offcielles, n1 1llus-
tration d'aucune sorte, frayât le Chef de l'Etat.

— Comment ça, M. Grévy ? vous connaissez M. Grévy À dit-il à

Swann de l'air stupide et incrédule d'un municipal à qui un inconnu

demande à voir le Président de la République, et qui, comprenant par
ces mots « à qui il a affaire », comme disent les Journaux, assure au
päuvre dément qu'il va être reçu à l'instant et le dirige sur l'infirmerie
spéciale du dépôt.

— Je le connais un peu, nous avons des amis communs (il n'osa

. pas dire que c'était le prince de Galles), du reste 1] invite très facile-
ment et je vous assure que ces déjeuners n'ont rien d’ amusant, ils sont :

d’ailleurs très simples, on n ‘est jamais plus de huit à table, répondit
Swann qui tâchait d'effacer ce que semblaient avoir de trop éclatant
aux yeux de son interlocuteur, des relations avec le Président de la
République.

Aussitôt Cottard, s'en rapportant aux paroles de Swann, adopta cette
opinion, au sujet de la valeur d’ une Imvitation chez M. Grévy, que c "était
chose fort peu recherchée et qui courait les rues. Dès lors 1l ne s ‘étonna
plus que Swann, aussi bien qu'un autre, fréquentit l'Elysée, et même 1l

200

 
