  
 
    
   

r À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

7 Ce qui est affreux c'est ce qu’on ne peut pas imaginer. Mais tu as déjà
Fi _. . étési 1 gentille, ; je ne veux pas te fatiguer. ] e te remercie de tout mon cœur
ei de tout le bien que tu m'as fait. C'est fini. Seulement ce mot :«Ïlya

combien de temps ? »
— Oh ! Charles, mais tu ne vois pas que tu me tues, c est tout ce

. qu'il y a de plus ancien. Je n'y avais jamais repensé, on dirait que tu

veux absolument me redonner ces idées-là. Tu seras bien avancé, dit-

elle, : avec une sottise mconsciente et une méchanceté voulue.

— Ok !'je voulais seulément savoir si c’est depuis que je te connais.
© Mais ce serait si 1 naturel, est-ce que ça se passait ICI ; : tu ne peux pas me
dire un certain soir, que je me représente ce que je faisais ce soir-là ;
tu comprends bien qu'il n'est pas possible que tu ne te rappelles pas
avec qui, Odette, mon amour.

— Mais ; je ne sals pas, moi, Je crois que c était au Bois un soir où tu
es venu nous retrouver dans l'île. Tu avais dîné chez la princesse des
Laumes, dit-elle, heureuse de fournir un détail précis qui attestait sa
véracité. À une table voisine il y avait une femme que je n ‘avais pas vue
depuis très longtemps. Elle m'a dit : « Venez donc derrière le petit
rocher voir l'effet du clair de lune sur J'eau. » D'abord j'ai bâillé et
j'at répondu : : € Non, je suis fatiguée et je suis bien ici. » Elle a assuré

. qui n y avait Jamais eu un clair de lune pareil. Je lui ai dit « cette
blague ! » je savais bien où elle voulait en venir.

‘Odette racontait cela presque en riant soit que cela lui parût tout.
naturel, ou parce qu'elle croyait en atténuer ainsi l'importance, ou
pour ne pas avoir l'air Bumilié. En voyant le visage de Swann elle changea
de ton: 4

— Tuesun misérable, tu te plais à me torturer, à me:faire faire des”
mensonges que je dis afin _que tu mé laisses tranquille.

Ce second coup porté à Swann était plus atroce encore que le pre-
mier. Jamaisiln ‘avait supposé que ce fût une chose aussi récente, cachée
à ses yeux qui n ‘avaient pas su la découvrir, non dans un passé qu l
n'avait pas connu, mais dans des soirs qu il se rappelait si bien, qu il
avait-vécus avec Odette, qu'il avait cru connus si bien par lui et qui
maintenant prenaient rétrospectivement quelque chose de fourbe et
d'atroce ; au milieu d'eux tout d’un coup se creusait cette ouverture
. béante, ce moment dans l'Ile du Bois. Odette sans être intelligente

. avait le charme du naturel. Elle avait raconté, elle avait mimé cette
scène avec tant de simplicité que Swann haletant voyait tout ; le bâlle-
ment d'Odette, le petit rocher. Il l'entendait répondre — gaiement,

332

Rte C 3 =
1 nd 2 rt
Es €

  
      
      

REVERS:
En ee

   

ed
D en
<

RE
RSR
+
S

        
 
   
  
 
 
 
 
    
  

Ta du na ste van erntan an embase Loue
