 

RE LEE RER PARENT NENMRE ARLES CENTER D 2 2 see eve pee = 2e acer nus ee

A. LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

: son-goût) si vraiment 1l y. avait dans ces dernières œuvres plus que la
| virtuosité qui stupéfait déjà dans les précédentes.

— À ce point de vue-là, c'était extraordinaire,-mais cela ne me sem-

- blait pas d'un art, comme on dit, trés « élevé », dit Swann en souriant.
: — Elevé... à la hauteur d'une institution, interrompit Cottard en
levant les bras avec une gravité simulée,

Toute la table éclata de rire. |
+ Quand je vous disais qu'on ne peut pas garder son sérieux avec

lui, dit Mme Verdurin à Forcheville. Au moment où on s'y attend le
moins, il vous sort une calembredaine.

Mais elle remarqua que seul Swann ne s ‘était pas déridé. Du reste il

7. n'était pas très content que Cottard fît rire de lui devant Forcheville.

Mais le peintre, au lieu de répondre d’une façon intéressante à Swann,

ce qu'il eût probablement fait s’il eût été seul avec lui, préféra se faire

admirer des convivès en plaçant un morceau sur l’habileté du maître

_ disparu.

— Je me suis approché, ditil, pour voir comment c'était fait, j ai
mis le nez dessus. Ah ! bien ‘ouiche l'on ne pourrait pas dire si c'est
. fait avec de la colle, avec du rubis, avec du savon, avec du bronze, avec:
du soleil, avec du caca ! :

— Et un font douze, s'écria trop tard le docteur dont personne ne
comprit l'interruption.

:. — € Ça a l'air fait avec rien, reprit le peintre, pas plus moyen de.
découvrir le truc que dans la Ronde ou les Régentes et c'est encore
plus fort comme patte que Rembrandt et que Hals. Tout y est, mais
non, Je vous Jure. »

Et comme les chanteurs parvenus à la note la plus: haute qu vis
puissent donneï continuent en Voix de tête, plano, 1l se contenta de

. murmurer, et en riant, comme si en effet cette peinture eût été déri-
soire à force de beauté : «

— « Ça sent bon, ça vous prend à la tête, ça vous coupe la respira-
tion, ça vous fait des chatouilles, et pas mèche de savoir avec quoi c est
fait, c c'en est sorcier, c'est de la rouerie, c’est du miracle (éclatant tout
à fait de rire) : c'en est malhonnête ! » En s'arrêtant, redressant grave-
ment la.tête, prenant une note de basse profonde qu'il tâcha de rendre
harmonieuse, 1l ajouta : : «et c'est si loyal !»

Sauf au moment où 1l avait dit : € plus fort que la Ronde », blas-
phème-qui avait provoqué une protestation de Mme Verdurin qui
tenait « la Ronde » pour le plus grand chef-d'œuvre de l'univers avec

234

 
