     
  

RS Re PAS RER Ne AT Se ENS ANT 2 OT RD RO DOME De ARR AA TNT ER TO NT NT A TT
Fr et ST

A LA RECHERCHE DU. TEMPS PERDU

: : frère du jardinier de Mme Bouillebœuf. » — « Ah ! bien », disait ma
tante, tranquillisée et un peu rouge ; haussant les épaules avec un
-sourire ironique, elle ajoutait :« Aussi il me disait que vous aviez ren-
coniré un: homme que vous ne connaissiez point I» Et on me recom-
mandait d'être plus circonspect une autre fois et de ne plus agiter

‘ainsi ma tante par des paroles irréfléchies. On connaissait tellement

bien tout le monde, à Combray, bêtes et gens, que si ma tante avait vu
:. par hasard passer un chien « qu'elle ne connaissait point », elle ne
. cessait d'y penser et de consacrer à ce fait incompr éhensible ses
talents d’induction et ses heures de liberté. à
_ ——.« Ce sera le chien de Mme Sazerat », disait Françoise, sans grande
conviction, mais dans un but d’ apaisement et pour que ma tante ne se
« fende pas la tête ».
: — € Comme si je ne connaissais pas le chien de Mine Sazerat ln.
répondaïit ma: ‘tante dont l’ esprit. critique n'admettait pas si fa cilement
. un fait.
— «€ Àh ce sera le nouveau chien que M. Galopin à a rapport té é de
Lisieux,»
—  Âh: là moins de ça. »
— « Î] paraît que c'est une bête bien affable, ajoutait Françoise c qui
tenait le renseignement de Théodore, spir 1tuelle comme une personÿe,
| toujours de bonne humeur, toujours aimable, toujours quelque chose
-de gracieux. C'est rare qu'une bête qui n'a que cet âge-là soit déjà si
- galante. Madame Octave, 1l va falloir que je vous quitte, je n ‘al pes le
temps de m'amuser, voilà bientôt dix heures, mon fourneau. n'est seu-
-lernent pas éclairé, et ] ai ‘encore à plumer mes asperges. 4
— Comment, Françoise, encore des asperges | mais c "est une vraie i
maladie d'asperges que vous avez cette année, vous allez en fatiguer nos
Parisiens !»

— « Mais non, madame Octave, ls aiment bien ça. Ils rentreront
de l'église avec de l'appétit et vous verrez qu'ils ne les mangeront pas
avec le dos de la cuiller. »

_— «€ Mais à l'éghse, ils doivent y être déjà ; vous ferez bien de ne
pas perdre de temps. Allez surveiller votre déjeuner. » |
Pendant que ma tante devisait ainsi avec Françoise, j' accompagnais
pes parents à la messe. Que je l'aimais, que je la revois bien, notre
glise ! Son vieux porche par lequel nous entrions, noir, grêlé comme
une écumoire, était dévié et profondément creusé aux angles (de même
que le bénitier où 1l nous conduisait) comme si le doux effieurement des

20

EE

Rae STE
PE Le a
Eater

=

x] RCE
= eg

V7 Ent

Ed ie mme

cr

 

fl
l

   
