Ts RE rEE = Re
ARE TANT nr, amet OR ES
= E RATES nd 5

Te TA
PRESS PRESSE 2
Er =

ls

 

d

À LA. RECHERCHE DU TEMPS PERDU

diste des livres. d'enfants. Car l'un ne voulait pas d'un sucre d'orge
_ rouge parce qu'il préférait le violet et l'autre, les larmes aux yeux, refu-
‘sait une prune que voulait lui acheter sa bonne, parce que, finit-il pas
_ dire d'une voix passionnée : « J'aime mieux l’autre prune, parce qu’elle
aun:ver !» J'achetai deux billes d'un sou. Je regardais avec admiration,
 Jumimeuses et captives dans une sébile isolée, les billes d'agate qui me
semblaient précieuses parce qu'elles étaient souriantes et blondes
‘comme des } jeunes filles et parce qu'elles coûtaient cinquante centimes
--pièce. Gilberte à a qui. on donnait beaucoup plus d’ argent qu' à moi me
demanda laquelle je trouvais la plus belle. Elles avaient la transparence
ét le: fondu de la vie. Je n'aurais voulu lui en faire sacrifier aucune.
J'aurais aimé qu'elle püût les acheter, les délivrer toutes. Pourtant je
‘Tui en désignai une qui avait la couleur de ses yeux. Gilberte la prit,
chercha son rayon doré, la caressa, paya sa rançon, mais aussitôt me
: femit sa captive en me disant : « Tenez, elle est à vous, je vous la donne,
_gardez-la comme souvenir. »

Une autre fois, toujours préoccupé du désir d' entendre la Berma
‘dans une pièce classique, j je lui avais demandé si elle ne possédait pas

…” une brochure où Bergotte parlait de Racine, et qui ne se trouvait plus

_ dans le.commerce. Elle m'avait prié de lui en rappeler le titre exact,
et le soir je lui avais adressé un petit télégramme en écrivant sur l'en-

: véloppe ce nom de Gilberte Swann que ]j avais tant de fois tracé sur

mes cahiers. Le lendemain elle m'apporta dans un paquet noué de
faveurs mauves et scellé de cire blanche, la brochure qu'elle avait fait
chercher. « Vous voyez que c’est bien ce que vous m'avez demandé, me

dit-elle, tirant de son manchon le télégramme que je lui avais envoyé. »

Mais dans l'adresse de ce pneumatique, — qui, hier encoré n était
rien, n'était qu un petit bleu que j'avais écrit, et qui depuis qu'un télé-
graphiste l'avait remis au concierge de Gilberte et qu'un domestique
l'avait porté jusqu'à sa chambre, était devenu cette chose sans prix,
un des petits bleus qu'elle avait reçus cé jour-là, — j'eus peine à recon-
naître les lignes vaines et solitaires de mon écriture sous les cercles

imprimés qu’ y avait apposés la poste, sous les inscriptions qu'y avait .

ajoutées au crayon un des facteurs, signes de réalisation effective,
cachets du monde extérieur, violettes ceintures symboliques de la vie,
qui pour la première fois venaient épouser, maintenir, relever, réjouir
mon rêve.

Et il y eut un jour aussi où elle me dit : « Vous savez, vous pouvez
m'appeler Gilber te, en tout cas moi, je vous appellerai par votre nom

364
