DU COTÉ DE CHEZ SWANN

objets métamorphosés de notre chambre d’où s’est échappé jusqu’au
souvenir de l'obscurité. Par là, la phrase de Vinteuil avait, comme tel
thème de Tristan par exemple, qui nous représente aussi une certaine ‘
acquisition sentimentale, épousé notre condition mortelle, pris
quelque chose d’humain qui était assez touchant. Son sort était lié à
: l'avenir, à la réalité de notre âme dont elle était un des ornements les
plus particuliers, les mieux différenciés. Peut-être est-ce le néant qui est
le vrai et tout notre rêve est-il inexistant, mais alors nous séntons
qu'il faudra que ces phrases musicales, ces notions qui existent par
i rapport à lui, ne soient rien non plus, Nous périrons mais nous avons :
pour otages ces captives divines qui suivront notre chance. Et la mort
avec elles a quelque chose de moins amer, de moins inglorieux, peut-
être de moins probable. | _ ee

Swann n'avait donc pas tort de croire que la phrase de la sonate ©
existât réellement. Certes, humaine à ce point de vue, elle appartenait , :_

7

pourtant à un ordre de créatures surnaturelles et que nous n'avons
jamais vues, mais que malgré cela nous reconnaissons avec ravissement
1 quand quelque explorateur de l'invisible arrive à en capter une, à
| l’amener du monde divin où il a accès, briller quelques instants au-dessus:
du nôtre. C'est.ce que Vinteuil avait fait pour la petite phrase. Swann

sentait que le compositeur s'était contenté, avec ses instruments de
musique, de la dévoiler, de la rendre visible, d'en suivre et d'en res-.

pecter le dessin d’une main si tendre, si prudente, si délicate et si

sûré que le son s'altérait à tout moment, s’estompant pour indiquer
: une ombre, revivifié quand il lui fallait suivre à la piste un plus hardi
i contour. Et une preuve que Swann ne se trompait pas quand il croyait
à l'existence réelle de'cette phrase, c’est que tout amateur un peu fin se
| fût tout de suite aperçu de l’imposture, si Vinteuil ayant eu moins
de puissance pour en voir et en rendre les formes, avait cherché à
dissimuler, en ajoutant çà et Là des traits de son cru, les lacunes de sa
l
|
|

 

vision ou les défaillances de sa main.

Elle avait disparu. Swann savait qu'elle reparaîtrait à la fin du .
dernier mouvement, après tout un long morceau que le pianiste de
' Mme Verdurin sautait toujours. Il y avait là d’admirables idées que
: Swann n'avait pas distinguées à la première audition et qu'il percevait
maintenant, comme si elles se fussent, dans le vestiaire de sa mémoire,

débarrassées du déguisement uniforme de la nouveauté, Swann écoutait |

tous les thèmes épars qui entreraient dans la composition de la phrase, |
comme les prémisses dans la conclusion nécessaire, il assistait à sa

319 5 ‘à

 

Os Es ne en OT te Sn Ce ‘
Mans taste SN pe et
S 5 à SEL enr era - s # :
eh É LES .. = TE 2 >
En mg mA me AN - re D — wS _ LM ET enr s S ä LS LS
LT ETF Pme = ÈS es ms. Le ns ET ù ri TE , Et
DE MS = : 2eme Ste ne sen mr D ec £ et + SAT er DE FT ee are né in CE: S TEE ES
Te ME een Free De 5 PERS ° mise " diieste UT ST re tee mu TT MT - ae ce Der L - FR us a due Cure, tt .

DRE
VE ee mien

     
  

œ

Lu,
RE =

  
