 

LA LA. RECHERCHE Du. TEMPS. PERDU

| age campagnard. L enveloppe corporelle ‘de notre ami en avait été si

: “bien bourrée, amsi que de quelques souvenirs relatifs à ses parents,

. que ce Swann-là était devenu un être complet et vivant, et que j'ai

: impression de quitter une personne pour ‘aller vers uné autre qui en
:.est distincte, quand, dàns ma mémoire, du Swann que Jai connu plus
: tard avec exactitude ] je passe à ce. premier Swann, — à ce prémier Swann

‘= dans lequel je retrouve les erreurs charmantes de ma jeunesse, et qui.
“d'ailleurs ressemble moins à l'autre qu'aux personnes-que j'ai connues.
Le à la même époque, comme s 1] en était de notre vie ainsi que d'un musée
:. où tous les portraits d'un même temps ont un air de famille, une même
‘+ tonalité — à ce premier Swann rempli de loisir, parfumé par l'odeur

à -du grand marronnier, des paniers de framboises et d'un brin d'’estragon.
Pourtant un jour que ma grand'mère était allée demander un ser-

... vice-à une dame qu'elle avait connue au Sacré-Cœur (et avec laquelle,

‘:  ä'cause de notre conception des castes elle n'avait pas voulu rester en
relations malgré une sympathie réciproque), ‘la marquise de Ville-

:.—. parisis, de la célèbre famille de Bouillon, celle-ci lui avait dit : « Je crois
... que vous connaissez beaucoup M. Swann qui est un grand ami de mes
ET neveux des Laumes ». Ma grand'mère était revenue de sa visite enthou-
: =; siasmée par la maison qui donnait sur des jardins et où Mme de Ville-
:. parisis Juï conseillait de louer, et aussi par un giletier et sa fille, qui .

: avaient leur boutique dans la cour et chez qui elle était entrée demander

77 qu'on fit un point à sa jupe qu’elle avait déchirée dans l'escalier. Ma

‘grand’ mère avait trouvé ces gens parfaits, elle déclarait que la petite

| était une perle ét que le giletier était l'homme le plus distingué, le mieux
qu’elle eût jamais vu. Car pour elle, la distimction étart quelque chose

_d’absolument indépendant du rang social. Elle s'extasiait sur une
réponse que le giletier lui avait faite, disant à maman : « Sévigné n'au-
| rait.pas mieux dit 1» et en revanche, d’un neveu de Mme de Villepa-

risis. qu'elle avait rencontré chez elle : : (Ah !'ma fille, éomme il est com-

mun |!»

Or le propos relatif à Swann avait eu pour effet non pas de relever |

celui-ci dans l'esprit de ma grand'tante, mais d'y abaisser Mme de Ville-
_parisis. Îl semblait que la considération que, sur la foi de ma grand'mère,
-nous accordions à à Mme de Villeparisis, lui créât un devoir de ne rien
faire qui l’en rendît moins digne et auquel elle avait manqué en-appre-
nant l'existence de Swann, en permettant à des parents à elle de le fré-
quenter. « Comment elle connaît Swann ? Pour une personne que tu

‘ prétendais parente du maréchal de Mac-Mahon ! » Cette opinion de |

| | 24

 emtntiée Re RS RMS à

RTL JU, re

Les À A

et 4

= ue eglart M Re et

sue à
ALI
