  

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

preuve d' incompréhension à à l'égard de l'œuvre et d'inconvenance
vis-à-vis de la maîtresse de là maison : de sorte que pour exprimer par
une { cote mal taillée » ses sentiments contradictoires, tantôt elle se
contentait de remonter la bride de ses épaulettes ou d'assurer dans ses
cheveux blonds les petites boules de corail ou d’émail rose, givrées
de diamant, qui lui faisaient une coiffure simple et charmante, en exami-
nant avec une froide curiosité sa fougueuse voisine, tantôt de son éven-
tail elle battait pendant un instant la mesure, mais, pour ne pas abdi-
quer son indépendance, à contretemps. Le pianiste ayant terminé le
morceau de Liszt et ayant commencé un prélude de Chopin, Mme de
Cambremer lança à Mme de Franquetot un sourire attendri de satis-
faction compétente et d’allusion au passé. Elle avait appris dans sa jeu-
nesse à caresser les phrases, au long col sinueux et démesuré, de Chopin,
si libres, si flexibles, si tactiles, qui commencent par chercher et essayer
leur place en dehors et bien loin de la direction de leur départ, bien loim
du _point où. on avait pu espérer qu'attemdrait leur attouchement, et
qui ne se jouent dans cet écart de fantaisie que pour revenir plus dék-
bérément, — d'un retour plus prémédité, avec plus de précision,
comme sur un cristal qui résonnerait jusqu’à faire crier, — vous
frapper au cœur.

Vivant dans une famille provinciale qui avait peu de relations, n'allant
guère au bal, elle s'était grisée dans la sohtude de son mano, à ralentir,
à précipiter | la danse de tous ces couples imaginaires, à les égrener comme
des fleurs, à quitter un moment le bal pour entendre le vent souffler
dans les sapins, au bord du lac, et à y voir tout d'un coup s’avancer,
plus différent de tout ce qu'on a jamais rêvé que ne sont les amants de
la terre, un mince jeune homme à la voix un peu chantante, étrangère
et fausse, en gants blancs. Mais aujourd’hui la beauté démodée de cette
musique semblait défraïchie. Privée depuis quelques années de l'estime
des connaisseurs, elle avait perdu son honneur et son charme et ceux
mêmes dont le goût est mauvais n'y trouvaient plus qu'un plaisir
mavoué et médiocre. Mme de Cambremer jeta un regard furtif derrière
elle. Elle savait que sa jeune bru (pleine de respect pour sa nouvelle
famille, sauf en ce qui touchait les choses de l'esprit sur lesquelles,
sachant ]} jusqu ‘à l'harmonie et jusqu'au grec, elle avait des lumières
spéciales), méprisait Chopin et souffrait quand elle en entendait jouer.
Mais loin de la surveillance de cette wagnérienne qui était plus lom
avec un groupe de personnes de son âge, Mme de Cambremer se lais-
sait aller à des impressions délicieuses. La princesse des Laumes les

302

  

RE ge ee mn à

D ,. den RIT CE NE AU et 4 it ” La sil ; «
” Restore te tem Ep 4 Es £ Le a nt 24 ae mes 2 AVE UE set an Ge Le 2 D meises “=
a é e £
re = = = RTE . : PAR Re rares ph :
TE RAT EE, RE PT x Man Ps : ta en PAL ee £ 2 uk ù 4 ee X
2 arm al Ps = 7 PE T % CL) e = 4 . . PTT L A ae En = *
RS Zee ER ZT RE TR Te CA TT out A
Le SUN Te MST es 2 F ee EE SES EE, eh :: ,
= pre “ à x =: EE Er =: 2 _
| Le Fans SERRE, MÉT, = = :
2 Tama a Ten STE PSE TE mr in cu AR Te ' * UT L PAR ETES
: + = : Te . Lo DE ; : ruse. RE : me mur de part Pan a at
u . bem re 2 RÉ PEL ET ETES : . - . PU
= meer TT TI RTE, LT Le je ni ac . Lotat , ot
T ras “ Le un . , : Le : Le - . - .t .

      

soc.
TER RS RL S
