Eater PRDAS Ad Een mn RENE ARS

AE M de he rl nn Mort À a D

TT 39 Ten F4 Eat EEE ee Vins EI MD NAT CS CP AU DS mm a NAT Er His He A A EN A de

du

PÈRE 8 ae 5 dr ST LE Ann ST ve AD HE AL ED nn 74

NE CS Le FL D D bars 204

AT Be S UE ENS LT ASE

 

ñ
EN
$
à
%

NES"

DU COTÉ DE CHEZ SWANN.
d'où dépend le mouvement des pattes, mais non les autrés fonctions ,
de la vie, de façon que l'insecte paralysé près duquel elle dépose ses

œufs, fournisse aux larves quand elles écloront un gibier docile, inof-  : :

fensif, incapable de fuite ou de résistance, mais nullement faisandé,
Françoise trouvait pour servir sa volonté permanente de rendre Ja
maison Intenable à tout domestique, des ruses si savantes et si impl-
toyables que, bien des années plus tard, nous apprimes que si cet été-là

ious avions mangé presque tous les jours des asperges, c'était parce

‘que leur odeur donnait à la pauvre fille de cuisine chargée de les éplu-

cher des crises d'asthme d’une telle violence qu'elle fut obligée de.
finir par s'en aller. |

Hélas inous devions définitivement changer d'opinion sur Legran- |
din. Un des dimanches qui suivit la rencontre sur le Pont-Vieux après
laquelle mon père avait dû confesser son erreur, comme la messe finis-
sait et qu'avec le soleil'et le bruit du dehors quelque chose de si peu.
sacré entrait dans l'église que Mme Goupil, Mme Percepied (toutes les
personnes qui tout à l'heure, à mon arrivée un peu en. retard, étaient
restées les yeux absorbés dans leur prière et que j'aurais même pu
croire ne m'avoir pas vu entrer si, en même temps, leurs pieds n'a-
vaient repoussé légèrement le petit banc qui m "empêchait de gagner ma
chaise), commençaient à S ‘entretenir avec nous à haute voix de sujets
tout temporels comme si nous étions déjà sur la place, nous vimes

. sur le seuil brûlant du porche, dominant le tumulte bariolé du marché,
. Legrandin, que le mari de cette dame avec qui nous l'avions dernière-

ment rencontré, était en train de présenter à la femme d'un autre gros
pr opriétaire terrien des environs. La figure de Legrandin exprimait
une animation, un zèle extraordinaires ; 1] fit un profond salut avec un
renversement secondaire en arrière, qui ramena brusquement son dos
au delà de la position de départ et qu'avait dû lui apprendre le mari de
sa sœur, Mme de Cambremer. Ce redressement rapide fit refluer
en une sorte d'onde fougueuse et musclée la croupe de Legrandin que
je ne supposais pas si charnue ; et je ne sais pourquoi cette ondulation
de pure matière, ce flot tout charnel, sans expression de spiritualité et:
qu un empressement plein de bassesse fouettait en tempête, éveillèrent
tout d’un coup dans mon esprit la possibilité d'un Legrandin tout
différent de celui que nous connaïssions. Cette dame le pria de dire
quelque chose à son cocher, et tandis qu'il allait jusqu'à la voiture,
l'empreinte de joie timide et dévouée que la présentation avait marquée
sur son visage y persistait encore. Ravi dans une sorte de rêve, il sou-

- 117

 
