. DU COTÉ DE CHEZ SWANN |
déjeuner, il était bien rare qu'il ne fallût pas donner déjà son avis ou
fournir des explications sur quelque événement d' importance : L

—« Françoise, imaginez-vous que Mme Goupil est passée plus d'un
quart d'heure en retard pour aller chercher sa sœur; pour peu qu'elle
s’attarde sur son chemin cela ne me surpren&rait pont qu ‘elle arrive
après l'élévation. » |

— « Hé lil n'y aurait rien d'étonnant », répondait F rançoise.

— { Françoise, vous seriez venue cmq minutes plus tôt, vous auriez
- vu passer Vime Imbert qui tenait des asperges deux fois gr osses comme

celles de la mère Callot ; tâchez donc de savoir par sa bonne où elle les :
a eues. Vous qui, cetle année, nous mettez des aspérges à toutes les.
sauces, vous auriez pu en prendre de pareilles pour nos. voyageurs. »

— CÜÏ n'y aurait rien d'étonnent qu’ ‘lies viennent de chez M. le
Curé, » disait F rançoise.

— « Àh ! je vous crois bien, ma pauvre Françoise, répondait ma
tante en haussant les épaules, chez M. le Curé ! Vous savez bien qu'il ne
fait pousser que de méchantes petites asperges de rien. Je vous dis que
celles-là étaient grosses comme le bras. Pas comme le vôtre, bien sûr,
mais comme mon pauvre bras qui a encore. tant maigri cette année. »

— « Françoise, vous n'avez pas entendu ce carillon qui m'a cassé.
la tête ? »

— « Non, madame Octave. »

— € Àh ! ma pauvre fille, 1l faut que vous l'ayez solide votre tête,
vous pouvez remercier le Bon Dieu. C'était la Maguelone qui était
venue chercher le docteur Piperaud. I est ressorti tout de suite avec

elle et ils ont tourné par la rue de l'Oiseau. Îl faut qu Al y ait quelque
enfant de malade. »

—— € Eh ! là, mon Dieu », soupirait Françoise, qui i ne pouvait pas
entendre parler d'un malheur arrivé à un INCONNU, : même dans une
partie du monde éloignée, sans commencer à gérir. |

— « Françoise, mais pour qui donc a+ -0n sonné la cloche des |
moris ? Ah ! mon Dieu, ce sera pour Mine Rousseau. Voilà-t-1l pas
que j'avais oublié qu'elle a passé l'autre nuit. Ah | il est temps que le
Bon Dieu me rappelle, je ne sais plus ce que J'ai fait de ma tête

depuis la mort de mon pauvre Octave. Mais je vous fais perdre votre
temps, ma fille. »

— € Mais non, madame Octave, mon temps n’est pas si cher ; celui
qui l’a fait ne nous l’a pas vendu. Je vas seulement voir si mon feu ne
s'éteint pas. » .

39

 

- . L
TP ET CIE Pr nn À me Pr h Er M7 Lane ete Be ne ES

 
