DU COTÉ DE CHEZ SWANN

sorte d’indifférence, il ne lui eût pas donné, par sa jalousie, cette preuve
qu'il l'aimait trop, qui, entre deux amants, dispense, à tout jamais,
d'aimer assez, celui qui la reçoit. Ilne lui parla pas de cette mésavén-
ture, lur-même n'y songeait plus. Mais, par moments, un mouvement de
sa pensée: venait en rencontrer le souvenir qu'elle n'avait pas aperçu,
le heurtait, l'enfonçait plus avant et Swann avait ressenti une douleur
brusque et profonde, Comme si ç'avait été une douleur physique,
les pensées de Swann ne pouvaient pas l’amoindrir ; mais du moins
la douleur physique, parce qu'elle est indépendante ‘de la pensée, la
pensée peut s ‘arrêter sur elle, constater qu'elle a diminué, qu'elle a
momentanément cessé ! Mais cette douleur-là, la pensée, rien qu'en se
la rappelant, la recréait. Vouloir n'y pas penser, c'était.y penser encore,

-_en souffrir encore. Et quand, causant avec des amis, 1} oubliait son mal,
tout d’un coup un mot qu'on lui disait le faisait changer de visage,

comme un blessé dont un maladroit vient. de toucher sans précaution
le membre douloureux. Quand :il quittait Odette, 1l était heureux, 1l se
sentait calme, il se rappelait les sourires qu'elle avait eus, railleurs, en
parlant de tel ou tel autre, et tendres pour lui, la lourdeur de sa tête
qu'elle avait détachée de son axe pour l'incliner, la laissér tomber,
presque malgré elle, sur ses lèvres, comme elle avait fait la première
fois en voiture, les regards mourants qu'elle lui avait jetés pendant
qu'elle était dans ses bras, tout en contractant frileusement contre
l'épaule sa tête inclinée.

Mais aussitôt sa jalousie, comme si elle était l'ombre de son amour,
se complétait du double de ce nouveau sourire qu'elle Jui avait adressé
le soir même — et qui, inverse maintenant, raillait Swann et se chargeait
d'amour pour un autre—-, de cette inclinaison de sa tête mais renversée
vers d’autres lèvres, et, données à un autre, toutes les marques de

tendresse qu'elle avait eues pour lui. Et tous les souvenirs voluptueux
qu'il emportait de chez elle, étaient comme autant d’esquisses, de « pro-

jets » pareils. à ceux que vous soumet un décorateur, et qui permettaient
à Swann de se faire une idée des attitudes ardentes ou pâmées qu'elle
pouvait avoir avec d'autres. De sorte qu'il en arrivait à regretter chaque
plaisir qu'il goûtait près d'elle, chaque caresse inventée et dont il avait
eu l'imprudence de lui signaler la douceur, chaque grâce qu'il lui décou-

vrait, car il savait qu'un instant après, elles allaient enrichir d'instru-

ments nouveaux son supplice.
Celui-ci était rendu plus cruel encore quand revenait à Swann le sou-
venir d'un bref regard qu'il avait surpris, il y avait quelques jours, et

253

        

HAL
ie

msn. =

ee mer,

TE NT Te DR me a et CD re APT RTS

Er 7

 
