 

 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
de notre sol, vraiment Ar-mor, la Mer, la fin de la terre, la région mau-

dite qu ‘Anatole F rance, — un enchanteur que devrait lire notre petit
ami — a si bien peinté, sous ses brouillards éternels, comme le véri-

table pays des: Cimmériens, dans l'Odyssée. De Balbec surtout, où.

déjà des hôtels se construisent, superposés au sol antique et charmant
qu'ils n'altèrent pas, quel délice d'excursionrier à deux pas dans ces
régions primitives et si belles. » L

— « Âh !'est-ce que vous connaissez quelqu'un à Balb ec ? dit mor
père. Justement ce petit-là doit y aller passer détix mois avec sa
grand’ mère et peut- -être avec ma femme. »

Legr andin pris au dépourvu par cette question à un moment où sé6

yeux étaient fixés sur mon père, ne put les détourner, mais les âtta-

chant de seconde en seconde avec plus d'intensité — et tout en sou-

riant tristement — sur les yeux de son interlocuteur, avec un air d'amitié

et de franchise et de ne pas craindre de le regarder en face, il sembla lui

avoir traversé la figure comme si elle fût devenue transparenté,. et
voir en ce moment bien au delà derrière elle un nuage vivement colbré
qui lui créait un alibi mental et qui lui permettrait d’ établir qu'au
moment où on lui avait demandé s'il connaissait quelqu'un à Balbec,

1] pensait à autre chose et n'avait pas entendu la question. Habituelle:

ment de tels regards font dire à à l'interlocuteur : « À quoi pensez-vous
donc ? » Mais mon père curieux, arrité et cruel, reprit :
— « Est-ce que vous avez des amis de ce ‘côté-Îà, que vous connaissez

‘si bien Balbec ? »

Dans un dernier effort désespéré, le regard souriant ‘de Legrandin
atteignit : son Maximum de tendresse, de vague, de sincérité et de distrac-
tiori, rnais, pensant sans doute qu'il n'y avait plus qu'à répondre, il
nous dit :

— « J'ai des amis partout où il y a des troupes d'arbres blessés,
mais non vaincus, qui se sont rapprochés pour implorer ensemble

avec une obstination pathétique un ciel inclément qui n'a pas pitié

d'eux. »

— « Ce n'est pas cela que je voulais dire, interrompit mon père,
aussi obstiné que les arbres et aussi impitoyable que le ciel. Je deman-
dais pour le cas où 1l arriverait n'importe quoi à ma belle-mère et où elle
aurait besoin de ne pas se sentir là-bas en pays perdu, si vous y connais-

. naissez du monde ? »

— (€ Là comme partout, je connais tout le monde et Je ne connais

personne, répondit Legrandin qui ne se rendait pas si vite ; beaucoup

123

     

 
 

ii ani ee L TUN 2
pre De DT re SE D TT ne

 

     

D D SIA IT VE rm mm D
as

RE En
