DU COTÉ DE CHEZ SWANN.

Quelquefois, ce (spectacle dans un lit » ne suffisait même pas à ma tante,

   

elle voulait faire jouer ses pièces. Alors, un dimanche, toutes portes. ‘:
. mystérieusement fermées, elle confiait à Eulalie ses doutes sur la pro-
bité de Frariçoise, son intention de se défaire d'elle, et une autre fois, à .
Françoise ses ‘soupçons de l'infidélité d'Eulahie à qui la porte serait: : .
bientôt férmée ; quelques jours après elle était dégoûtée de sa confidente
?

de la veille et racoquinée avec le traître, lesquels d'ailleurs, pour la
prochaine représentation, échangeraient leurs emplois. Mais les soup-
çons que pouvait parfois lui inspirer Eulalie, n'étaient qu'un feu de: ::
paille et tombaient vite, faute d’aliment, FEulalie n'habitant pas la imai-
son. Il n’en était pas de même de ceux qui concernaient Françoise, que’.
ma tante sentait pérpétuellement sous le même toit qu'elle, sañs que, .
pär crainte de prendre froid si elle sortait de son lit, elle osât descendre
à la cuisine se rendre compte s'ils étäient fondés. Peu à peu son. esprit :
n'eut plus d'autre occupation que de chercher à deviner ce qu'à chaque.
moment pouvait faire, ét chercher à lui cacher; Françoise. Elle remar- . ”.
quait les plus furtifs mouvements de physionomie de celle-ci, une con-
tradiction dans ses paroles, un désir qu'elle semblait dissimuler. Et elle ©.
lui montrait qu'elle l'avait démasquée, d'un seul mot qui faisait pâlir
Françoise et que ma tante semblait trouver, à enfoncer au cœur de la
. malheureuse, un divertissement cruel. Et le dimanche suivant, une révé-
‘lation d'Eulalie, — comime ces découvertes qui ouvrent tout d’un coup
_un champ insoupçonné à une science naissante et qui se traînait dans
 l'ornière, — prouvait à ma tante qu'elle était dans ses suppositions bien
au-dessous de la vérité. « Mais Françoise doit lé savoir maintenant que.
vous y avez donné une voiture, » — « Que je lui at donné une voiture 1»
s'écriait ma tante. — « ÀÂh ! mais je ne sais pas, moi, je croyais, je l'avais
vué qui pässait maintenant en calèche, fière comme Artaban, pour aller
au marché de Roussainville. J'avais cru que c'était Mme Octave qui lui : .:
avait donné. » Peu à peu Françoise et ma tante, comme la bête et le.
chasseur, ne céssaient plus de tâcher de prévenir les ruses l'une de
l'autre. Ma mère craignait qu'il ne se développât chez Françoise une-
véritable haiñe pour ma tante qui l'offensait le plus durement qu'elle
le pouvait, En tous cas Françoise attachait de plus en plus aux moindres |
paroles, äux inoïndres gestes de ma tante une attention extraordinaire.
Quand elle avait quelque chose à lui dernander, elle hésitait longtemps
sur la mänière dont elle devait s’y prendre. Et quand élle avait proféré
sa requête, elle obserÿait ma tante à la dérobée, tâchant de deviner dans
l'aspect de sa figure ce que celle-ci avait pensé et déciderait, Et ainsi

Hi

LI 2 Poe EH GA BE EP ÉTÉ 2 0 on VO ARRET ed CAN LE A AZ ENAIE

 

 

 

 

s2Rre Par gantins der es Eee

“
RÉ men 2 9
