 
  
 
   
      
  
     
  
   
   
   
  

eu

Drm
FRERES RL

ee

 

So

PE

ra À Fou
arret
Re
Eine Een re em

AA.

Der cute
#>
“;

 
 

aus
es

 
  
  

TP
pres
AIRE EX 2e
RÉSÉRREX CE
CRÉES TEEN SEE EEE
rs CT

SR
SH ES
ce
+

ET.

RS

LS

SERRES

PTS

M
mr Diane Dites
RSA CSS
7 SRE Le
, LE
Le x

#,
#

Ho
y ÉERE

une

j'ai eu, à cause du livre que je hisais alors, la nostalgie d'u

à Supprimer. purement. et simplement les. péfsonnages iéels serait un

[. _barfectionnement décisif. Un être réel, si profondément a que nous sym-
:_-pathisions : avec lui, } pour une grande part est. perçu par nos sens, c'est-
: àedire nous reste. opaque, offre un poids mort. ‘que. notre sensibilité 1 ne
! - peut. soulever. Qu ‘un malheur. le frappe; ce.n “et. qu” ‘en une, petite.
|. parte, de
| . être. ému,
.… de: Soi, qu :l pourra. l’ être lui-même. La trouvaille du romancier a té |
cd VOIE l'idée de- remplacer : ces. parties impénétrables à à l'âme Par. une
ai quantité égale de parties immatérielles. c'est-à-dire que notre âme peut
5 S ‘assimiler. Qui importe . dès lors due. es. actions, les émotions, de ces
êtres d'u un. nouveau genre nous. apharaissent comme VTaIes, puisque
- ‘nous. les à avons faites: nôtres, puisque c'est en nous qu "elles s se produisent, |

   

Ja notion. totale. < que nous avons de lui, que nous pourrons- en
biën plus, ce n. ‘est qu en une partie de Ja. notion totale .qu “il a a

  

ENE

qu'elles tiennent. SOUS. leur. dépendance, tandis . ‘que nous tournons

Févreusemènt | les pages du, hvre, la rapidité de notre. respiration et

- + l'intensité, de notre regard: Et à une. fois que le romancier nous à inis
dans cet état, où comme dans tous les états purement intérieurs, toute:

émotion êst décuplée, où son livre va nous troubler à la façon d’un rêve

mais d’un rêve plus clair que ceux que noùs avons en | dormant et dont
L les souvenir durera davantage, alors, v VOICI. qu! Lil déchaine e en nous pendant
Heure tous les bonheurs « et tous les malheurs possibles dont nous
| mettrions dans la vie des & années. à connaître quelques-uns, et dont les |

plus i intenses ne nous seraient Jamais révélés parce que, la lenteur : avec

Taquelle ils se produisent 1 nous en ôte,la perception ; (ainsi. notre cœur.

change, dans la vie, et c' "est Ja pire douleur ; mais nous ne la connaissons

que dans la lecture, en imagination : dans la réalité il charige, comme

en

_ certains phénomènes de la: nature sé. produisent, assez lentement pour |

que, Si nous pouvons constater süccessivement | chacun de ses états

différents, en: revanche la sensation même du changement : nous soit

épargnée).
Déà Moins intérieur à inon COTPS que cette vie des personnages,

venait ensuite, à demi projeté devant : MOI, le paysage où se déroulait

l action et qui exercait sur ma pensée une bien plus grande influence c que

C’ est ainsi que pendant deux € étés, dans la chaleur du jardin de Combraÿ,
un pays mon-
tueux et flüviatile, o où Je verrais beaucoup de scieries ét où, au fond de

SC

l'eau claire, des, morcéaux de bois pourrissaient < sous. des. toufles de
cresson ; ‘non loin : montaiënti ile Jong de'murs bas,ides grappes de fleurs

” 1 82 is

eee mme lame memes me à

mmsmemsitiins en cm

A LA RÉCHERCHE DÜ TE MBPS PERDU

Î autre, quê celui ‘que ] avais sous les veux quand je les levais du livré.
