    
  
 
    
        
    

Pts

'RÉSE D NS
5:

Da
RER,

a .
AT ne

rss
F

  

LATE AM D TS LU
PER di

a
w
rit

=
Eee

RE
RES EN SP R N ane

En ADI AA LS

ses,

   
   
  

Rens

 

  

 

ur és,

   
   
    

Lee

PDP ET RES PRES RER T"
PRE
PT MR EU pe

  
  
  
  
  
  
       
   
    
 

Paui.

RESTE Se I CNE

DS Dr A
PR D
Dr Tee Let 7
#1 Te .

eve

ES

FAT ER j
ES me

SIENS

mt

TRES
Re
FAT ETES
CERN PRES
.! , “
Po te

RE
TA AE

LEE er 2 A
= Te ee
RTE PTS TT

Re
PE

VIP
Rs

DS

rm nt cr mme ÉLEMVE

£ HaarnsS

D

ER 1 RE 9 qe
. “es ‘

Le A ATEN De CAT
ra

Te

2.

D

A Dee

TENTE
re re
DE °

TT
ST
Cort
nee
La Tee

Fan ie
ENTREZ

EM nn he PS AS Lee
- CR RE

LR a

RL dr
CT er PT A ne prete

SAS
ve

A LA RECHERCHE DU TÉMPS PERDU

déjà commencé, et Françoise, commandant aux forces de la nature
devenues sés aides, comme dans les féeries où les géants se font enga-
ger comme cuisiniers, frappait la houille, donnait à la vapeur des
: pommes de terre à étuver et faisait finir à point par le feu les chefs-
d'œuvre culinaires d'abord préparés dans des récipients de céramiste
qui allaient des grandes cuves, marmites, chaudrons et poissonnières,
aux terrines pour le gibiér, moules à pâtisserie, et petits pots de crème .
‘en passant par une collection complète de casseroles de toutes dimen-
sions. Je m'arrêtais à voir sur la table, où la fille de cuisine venait de les
écosser, les petits pois alignés et nombrés comme des billes vertes dans
un jeu ; mais mon ravissement était devant les asperges, trempées
. d'outremer et de rose et dont l'épi, finement pignoché de mauve et
d'azur, se dégrade insensiblement jusqu'au pied, — encore souillé
pourtant du sol-de leur plant, — par des irisations qui ne sont pas de
. la terre. Il me semblait que ces nuances célestes trahissaient les déli-
cieuses créatures qui s'étaient amusées à se métamorphoser en légurnes
et qui, à travers le déguisement de leur chair comestible et ferme, lais-
saient apercevoir en ces couleurs naissantes d'aurore, en ces ébauches :
d'arc-en-ciel, en cette extinction de soirs bleus, cette essence précieuse
que je reconnaissais encore quand, toute la nuit qui suivait un dîner
où j'en avais mangé, elles jouaient, dans leurs farces poétiques et gros-
sières comme une féerie de Shakespeare, à changer mon pot de chambre
en un vase de parfum. | a
La pauvre Charité de Giotto, comme l'appelait Swann, chargée par
Françoise de les « plumer », les avait près d'elle dans une corbeille, son
air était douloureux, comme si elle ressentait tous les malheurs de la
terre ; et les légères couronnes d'azur qui ceignaient les asperges au-
dessus de leurs tuniques de rose étaient finement dessinées, étoile par
étoile, comme le sont dans la fresque les fleurs bandées autour du front
ou piquées dans la corbeille de la Vertu de Padoue. Et cependant,
Françoise tournait à la broche un de ces poulets, comme elle seule
savait en rôtir, qui avaient porté loin dans Combray l'odeur de ses
mérites, et qui, pendant qu'elle nous les servait à table, faisaient pré-
: dominer la douceur dans ma’ conception spéciale de son caractère, :
l’arome de cette chair qu'elle savait:rendre si onctueuse'etÿsi tendre
n'étant pour moi que le propre’parfum:d'une de ses vertus.
tt Mais:le jour où, pendant que monëÿpère consultait le conseil de
famille sur la rencontre de Legrandin, je descendis à la cuisine, était
un de ceux où la Charité de Giotto, très malade de son accouchement

114
