DU COTÉ DE CHEZ SWANN

êtres. Puis 1l songeait que ce qui empêche les hommes de faire du mal
à leur prochain, c'est la bonté, qu'il ne pouvait au fond répondre que
de natures analogues à la sienne, comme était, à l'égard du cœur, celle
de M. de Charlus. La seule pensée de faire cette peine à Swann eût
révolté celui-ci. Mais avec un homme insensible, d' une autre humanité,
comme était le prince des Laumes, comment prévoir à quels actes pou-
vaient le conduire des mobiles d'une essence différente. Avoir du cœur
c'est tout, et M. de Charlus en avait. M. d’ Orsan n'en manquait pas
non plus et ses relations cordiales mais peu intimes avec Swann, nées
de l'agrément que, pensant de même sur tout, ils avaient à causer
_ ensemble, étaient de plus de repos que l'affection exaltée de M. de
Charlus, capable de se porter à des actes de passion, bons ou mauvais.
S'il y avait quelqu’ un par qui Swann s'était toujours senti compris et
délicatement aimé, c'était par M. d’ Orsan. Oui, mais cette vie peu hono-
rable qu'il menait ? Swann regrettait de n en avoir pas tenu compte,
d'avoir souvent avoué en plaisantant qu'il n'avait jamais éprouvé si
vivement des sentiments de sympathie et d'estime que dans la société
d'uñe canaille. Ce n'est pas pour rien, se disait-1l maintenant, que
depuis que les hommes jugent leur prochain, c'est sur ses actes. Il
n'y a que cela qui signifie quelque chose, et nullement ce que nous disons,
ce que nous pensons. Charlus et des Laumes peuvent avoir tels ou tels
défauts, ce sont d'honnêtes gens. Orsan n ‘en a peut-être pas, maïs
ce n'est pas un honnête homme. Il a pu mal agir une fois de plus. Puis
Swann soupçonna Rémi, qui il est vrai n'aurait pu qu'inspirer la lettre,
mais cette piste lui parut un instant la bonne. D'abord Lorédan avait
es raisons d'en vouloir à Odette. Et puis comment ne pas supposer
que nos domestiques, vivant dans une situation inférieure à Ja nôtre,
ajoutant à notre fortune et à nos défauts des richesses et des vices ima-
ginaires pour lesquels ils nous envient et nous méprisent, se trouveront
fatalement amenés à agir autrement que des gens de notre monde. I
soupçonna aussi mon grand-père. Chaque fois que Swann lui avait
demandé un service, ne le lui avait-il pas toujours refusé ? puis avec
ses idées bourgeoises il avait pu croire agir pour le bien de Swann.
Celui-ci soupçonna encore Bergotte, le peintre, les Verdurin, admira.
une fois de plus au passage la sagesse des gens du monde de ne pas vou-
loir frayer avec ces milieux artistes où de telles choses sont possibles,
peut-être même avouées sous le nom de bonnes farces ; mais il se rappe-
lait des traits de droiture de ces bohèmes, et les rapprocha de la vie
d'expédients, presque d’escroqueries, où le manque d'argent, le besoin

325

   
  
    
 

Etre

£

ee pr

=

  

 
      
          
 

    

ES,

=

CR LT ee
ed «enr
EEE
a RE
