DU COTÉ DE CHEZ SWANN
vait pas de très bon goût que M. Legrandin dont la sœur était mariée
près de Balbec avec un gentilhomme bas-normand se livrôt à des
attaques aussi violentes contre les nobles, allant jueau'à reprocher à à la
Révolution de ne les avoir pas tous guillotinés. ‘

— Salut, amis ! nous disait-il en venant à notre rencontre. Vous
êtes heureux d'habiter beaucoup i iCI ; demain il faudra que je rentre
à Paris, dans ma niche.

— «Oh! ajoutait-il, avec ce sourire doucement : ironique et déçu, |
un peu distrait, qui lui était particulier, certes il y a dans ma maison |
toutes les choses inutiles. Il n'y manque que le nécessaire, un grand
morceau de ciel comme ici. Tâchez de garder toujours un morceau de
, ciel au-dessus de votre vie, petit garçon, ajoutait-il en se tournant vers.
moi. Vous avez une jolie âme; d'une qualité rare, une nature d’ artiste, |
ne la laissez pas manquer de ce qu'il lui faut.»

Quand, à notre retour, ma tante nous faisait demander si Mme Goupil
était arrivée en retard à lar messe, nous étions incapables de la: renseigné. |
En revanche nous ajoutions à son trouble en lui disant qu'un peintre
travaillait dans l'église à copier le vitrail de Gilbert le Mauvais. Fran-
çoise, envoyée aussitôt chez l'épicier, était revenue bredouille par la
faute de l'absence de Théodore à qui sa double profession de chantre
‘ayant une part de l'entretien de l'église, et de garçon épicier donnait,
avec des relations dans tous les mondes, 1 un savoir universel.

— « Ah [ soupirait ma tante, je voudrais qre ce soit déjà l'heure
d'Eulalie. Il n'y a vraiment qu'elle qui pourra me dire cela. »

Eulalie était une fille boiteuse, active et sourde qui s'était « retirée »
après la mort de Mme de la Bretonnerie où elle avait été en place depuis
son enfance et qui avait pris à côté ‘de l’ église une ‘chambre, d'où elle :
descendait tout le temps soit aux offices, soit, en dehors des offices, dire
une petite prière ou donner un coup de main à Théodore ;. le reste du
temps elle allait voir des personnes malades € comme ma tante Léonie à
qui elle racontait ce qui s'était passé à la messe ou aux vêpres. Elle ne
dédaignait pas d'ajouter quelque casuel à la petite rente que lui servait
la famille de ses anciens maîtres en allant de temps en temps visiter le
linge du curé ou de quelqué autre personnalité marquante du monde
clérical de Combray. Elle ‘portait au-dessus d'une mante de drap noir
un petit béguin blanc, presque de religieuse, et'une maladie de peau
donnait à une.partie de ses joues et à son nez recourbé, les tons rose vif
de la balsamine. Ses visites étaient la grande distraction de ma tante
Léonie qui ne recevait plus guère personne d'autre, en dehors de M. le

67

PRE LT SEE CEE DER D EE

2 à Le PAU AE En qua

 

ete one neue tente norme DR be CE Rent ai nent te end leg caen Maierent an donnee Aus a a ET een ae RTE NE

Î
5
#
at
