eve 2e arte Ve Are ENT

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

registres, se levèrent et inscrivirent son nom. Il traversa alors un petit
vestibule qui, — tel que certaines pièces aménagées par leur proprié-
taire pour servir de cadre à une seule œuvre d'art, dont elles tirent leur
nom, et d'une nudité voulue, ne contiennent rien d'autre —, exhibait
à son entrée, comme quelque précieuse effigie de Benvenuto Cellini
représentant un homme de guet, un jeune valet de pied, le corps
légèrement fléchi en avant, dressant sur son hausse-col rouge une figure
plus rouge encore d'où s’échappaient des torrents de feu, de timidité et
de zèle, et qui, perçant les tapisseries d'Aubusson tendues devant le
salon où on écoutait la musique, de son regard impétueux, vigilant,
éperdu, avait l'air, avec une impassibilité militaire ou une foi surna-

turelle, — allégorie de l'alarme, incarnation de l'attente, cominémora-

tion du branle-bas, — d'épier, ange ou vigie, d’une tour de donjon
ou de cathédrale, l'apparition de l'ennemi ou l'heure du Jugement.
Il ne restait plus à Swann qu'à pénétrer dans la salle du concert dont
un huissier chargé de chaînes lui ouvrit les portes, en s'inclinant, comme
il lui aurait remis les clefs d’une ville. Mais 1l pensait à la maison où il
aurait pu se trouver en ce moment même, si Odette l'avait permis, et le
souvenir entrevu d’une boîte au lait vide sur un paillasson lui serra le
cœur. |
Swann retrouva rapidement le sentiment de la laideur masculine,
quand, au delà de la tenture de tapisserie, au spectacle des domestiques
succéda celui des invités. Mais cette laideur même de visages qu'il
connaissait pourtant si bien, lui semblait neuve depuis que leurs traits,
— au lieu d’être pour lui des signes pratiquement utilisables à l'identi-
fication de telle personne qui lui avait représenté jusque-là un faisceau
de plaisirs à poursuivre, d'ennuis à éviter, ou de politesses à rendre, —
reposalent, coordonnées seulement par-des rapports esthétiques, dans
l'autonomie de leurs lignes. Et en ces hommes, au milieu desquels
Swann se trouva enserré, il n'était pas jusqu'aux monocles que beau-
coup portaient (et qui, autrefois, auraient tout au plus permis à Swann
e dire qu'ils portaient un monocle), qui, déliés maintenant de signifier
une habitude, la même pour tous, ne lui apparussent chacun avec une
sorte d'individualité. Peut-être parce qu'il ne regarda le général de
Froberville et le marquis de Bréauté qui causaient dans l'entrée que

_ comme deux personnages dans un tableau, alors qu'ils avaient été

longtemps pour lui les amis utiles qui l'avaient présenté au Jockey
et assisté dans des duels, le monocle du général, resté entre ses pau-
pières comme un éclat d'obus dans sa figure vulgaire, balafrée et

297
