 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

nation ne nourrissait pas sa jalousie. Îl fatiguait la pensée de Swann,
lequel, se passant la main sur les yeux, s'écriait : « À [a grâce de Dieu»,

comme ceux qui après s être acharnés à étreindre le problème de la
réalité du monde extérieur ou de l’immortalité de l'âme accordent la
détente d’un acte de foi à leur cerveau lassé. Mais toujours la pensée
de l'absente était indissolublement mêlée aux actes les plus simples
de la vie de Swann, — déjeuner, recevoir son courrier, sortir, se coucher,
— par la tristesse même qu'il avait à les accomplir sans elle, comme ces
initiales de Philibert le Beau que dans l'église de Brou, à cause du regret
qu'elle avait de lui, Marguerite d "Autriche entrelaca partout aux
siennes. Certains jours au lieu de rester chez lui, 1l allait prendre son
déjeuner dans un restaurant assez voisin dont 1il avait apprécié autre-
fois la bonne cuisine et où maintenant il n'allait plus que pour une de
ces raisons, à la fois mystiques et saugrenues, qu'on appelle roma-
nesques ; c'est que ce restaurant (lequel existe encore) portait le même
nom que ‘la rue habitée par Odette : Lapérouse. Quelquefois, quand elle
avait fait un court déplacement ce n'est qu ‘après plusieurs jours qu’elle
songeait à lui faire savoir qu'elle était revenue à Paris. Et elle lui disait
tout simplement, sans plus prendre comme autrefois la précaution de
se couvrir à tout hasard d un petit morceau emprunté à la vérité,
qu'elle venait d'y rentrer à l'instant même par le train du matin. Ces
paroles étaient mensongères ; du moins pour Odette elles étaient
mensongères, inconsistantes, n'ayant pas comme si elles avaient été
vraies, un point d'appui dans le souvenir de son arrivée à la gare ;
même elle était empêchée de se les représenter au moment où elle les
prononçait, par l'image contradictoire de ce qu'elle avait fait de tout
différent au moment où elle prétendait être descendue du train. Mais
dans l'esprit de Swann au contraire ces paroles qui ne rencontraient
aucun obstacle venaient s'incruster et prendre l'inamovibilité d’une
vérité si indubitable que si un ami lui disait être venu par ce train et
ne pas avoir vu Odette il était persuadé que c était l'ami qui se trom-
pait de jour où d’heure puisque son dire ne se conciliait pas avec les
paroles d'Odette. Celles-ci ne lui eussent paru mensongères que s'il
s'était d’abord défié qu “elles le fussent. Pour qu il crût qu ‘elle mentait,
un soupçon préalable était une condition nécessaire. C'était d' ailleurs
aussi une condition suffisante. Alors tout ce que disait Odette lui parais-

sait suspect. L’entendait-il citer un nom ; c'était certainement celui.

d'un de ses amants ; une fois cette supposition forgée, 1l passait des
semaines à se désoler ; : il s'aboucha même une fois avec une agence de

271

S

See LATE

Pen

  
   

RES

M nn er,

tn 2 comm 4 arr mm mt

+ Em
ras

nine amuse 2 5

CE
