  

PERRET ARTE RE LE Su SEP OUEN ER D 9 Se ce, M a Se te cer.

CA LA RECHERCHE DU, TEMPS PERDU

: sollicitude. Il vit alors que dans sa résolution de ne pas prendre acte,
‘de ne pas avoir été touchée par la nouvelle qui venait de lui être noti-
- fiéé, de ne pas seulement rester muette, mais d’avoir été sourde comme
nous l'affectons, quand un ami 1 fautif essaye de glisser dans la conversa-
tion une excuse que ce serait avoir l'air d'admettre que de l'avoir écoutée
sans protester, ou quand on prononce devant nous le nom défendu d'un
_ ingrat, Mme Verdurin, pour que son silence n ‘eût pas F air d’un consen-
tement, mais du silence ignorant des choses inanimées, avait soudain
dépouillé son visage de toute vie, de toute motilité ; ; son front bombé
n'était plus qu'une belle étude de ronde bosse où le nom de ces La
Trémoille chez qui était toujours fourré Swann, n'avait pu pénétrer ;
son nez légèrement froncé laissait voir une échancrure qui semblait
calquée sur la vie. On eût dit que sa bouche entr'ouverte allait parler.
Ce n'était plus qu'une cire perdue, qu'un masque de plâtre, qu’ une

SE maquette pour un monument, qu'un buste pour le Palais de l'Indus-

 

TP A Le ma mA RE Re TE) DT orne SE OS trs ctn rend
x ES EEE FES pren Sen Ro 5
SA LS RENE D CAEN Et nn ET nn na 10€ PRE LC CCE TD AR QU CET EDEN ÿ
me à Den eve u s ” o aus TR SET CE MF Er CEE ER EE RS = à
- ae EF x LT CEE cu Ge CROETS es PR F
Sn RME ss . Li PR RE . = RARES Ses a
* À £ 24 TG ntm 9 “ TRE Goetet AT MU Fr
20 La M SOA AT = fre LS = RÉ LT F LR à gr:
mme mou ne A VE RER RE
Art < Rp TR ee EN ttes Lattre 754 ss DCRAl 5

F
NT
ss sa
= F

ner ge EEE] . + DR Te
Ve ee Tan n e Pen TC NC = L'ART ETS
fe rater “ e D Fate Cl Cine Tres Fr,
Te Fe : = ee lis 7
Tree LG: ns =E FE RTE
= e RTE Erin EVENE A PR
SE Se PR RS à FE
LT va TE Te
: Pie at een et note 7 se AS

ET
D
ir

7
NT

Ke A pme 5
NES
Las je N Ne

RE

EvrS

ne
_—
ET

LE

25
D Fete
/ Avr
Lt pt
RÉ

ASS
ET

st
TS.
ss

PR nent
LE AT RER

as F s

DER RE ee

trie devant lequel le public s'arrêterait certainement pour admirer
comment le sculpteur, en exprimant l'imprescriptible dignité des
: Verdurin opposée à celle des La Trémoiïlle et des Laumes «qu ‘ils valent
_ certes ainsi que tous les ennuyeux de la terre, était arrivé à donner une
: majesté presque papale à à la blancheur et à la rigidité de la pierre. Mais
le marbre finit par s animer et fit entendre qu' il fallait ne pas être dégoûté
pour aller chez ces gens-là, car la femme était toujours à ivre et le mari si
ignorant qu'il disait collidor pour corridor,

— € On me paierait bien cher que je ne laisserais pas entrer ça. chez
moi », conclut Mme Verdurin, en regardant Swann d'un air impérieux.

Sans doute elle n’espérait pas qu'il se soumettrait jusqu "à imiter la
” sainte simplicité de la tante du pianiste qui venait de s'écrier : |

— Voyez-vous ça ? Ce qui m'étonne, c'est qu'ils trouvent encore
des personnes qui consentent à leur causer ; il me semble que j'aurais
- peur : un mauvais coup est si vite reçu! Comment y a-t-1l encore du
peuple assez brute pour leur courir après.

Que ne répondait-l du moins comme Forcheville : « Dame c'est
une duchesse ; ïl y a des gens que ça impressionne encore ”, ce qui
aurait permis au moins à Mme Verdurin de répliquer : « Grand bien
leur fasse ! » Au lieu de cela, Swann se contenta de rire d'un air qui
signifiait qu'il ne pouvait même pas prendre en sérieux une pareille
extravagance. M. Verdurin, continuant à jeter sur sa femme des
regards furtifs, voyait avec tristesse et comprenait trop bien qu ‘elle
-éprouvait la colère d'un grand inquisiteur qui ne parvient pas à

238 .
