   

24 a
PE e ms il 4:
RITES 20 ue TA rare 4 44€

  
      
  
  

ec
TT AP hE Dit RE

  

DR RTN

seine
rene na it
de à

   

ET ne ee

   

SE
” EU,

A. LA RECHERCHE DU. TEMPS PERDU

ri : Je rencontraient à un degré égal, ou plus élevé, ailleurs. Aussi après avoir
.: trouvé la maison bien située, ils parlaient d’une autre qui l'était mieux,
Li: mais qui n ‘avait rien à voir avec Gilberte, ou de financiers d'un cran

7 ‘supérieur à son grand-père ; et s'ils avaient eu l'air un moment d'être

du même avis que moi, c'était par un malentendu qui ne tardait pas à se

…… dissiper. C'est que, pour percevoir dans tout ce qui entourait Gilberte,
22 une qualité mconnue analogue dans le monde des émotions à ce que peut
2: être dans celui des couleurs l'infra-rouge, mes parents étaient dépour-
:. vus de ce sens” supplémentaire et momentané dont m'avait doté |” amour .

‘Les } Jours où Gilberte m'avait annoncé qu ‘elle ne devait pas venir

m7. - : aux Champs-Elysées, i je tâchais de faire des promenades qui me rappro-

    

re pre

TE Poeme vue APP a LITE, M PO ENT
RTE

   

ET ET ES
DD dr Er Se

:: chassent un peu d'elle. Parfois j'emmenais Françoise en pèlerinage
, -: devant la. maison qu ‘habitaient les Swann. Je lui faisais répéter sans
‘: fmce que, par l'institutrice, elle avait appris relativement à MmeSwann.
7 CTEparaît qu “elle a bien confiance à des médailles. Jamais elle ne par-
LS tira en voyage si elle a entendu la chouette, ou bien comme un tic tac

°° d'horloge dans le mur, OÙ si elle a vu un chat à ménuit, ou si le bois d'un
:. meuble, il a craqué. Ah !'c ‘est une personne très croyante !» J'étais sr
: “amoureux de Gilberte que si sur le chemin } j'apercevais leur vieux.
maître d'hôtel promenant .unchien, l'émotion m'obligeait à m'arrêter,
 J'attachais sur ses favoris blancs des regards pleins de passion. Françoise

0. me disait :

 

— Qu'est-ce que vous avez ? |
Puus, nous. poursuivions notre route jusque devant leur porte cochère
où un concierge différent de tout concierge, et pénétré Jusque dans les

: - galons de sa livrée du même charme douloureux que J'avais ressenti |

dans le nom de Gülberte, avait l'air de savoir que j'étais de ceux à qui

: une indignité origmelle interdirait toujours de pénétrer dans la vie
_ mystérieuse qu' il était chargé de garder et sur laquelle les fenêtres de
J entre-sol paraissaient conscientes d'être refermées, ressemblant beau-

coup moins entre la noble retombée de leurs rideaux de mousseline à

.” ‘n'importe quelles autres fenêtres, qu'aux regards de Gilberte. D'autres
: !. fois noùs allions sur les boulevards et je me postais à l'entrée de la rue
: Duphot ; on m'avait dit qu'on pouvait souvent y voir passer Swann se
rendant chez son dentiste ; et mon imagination différenciait tellement
- le père de Gilberte du reste de l'humanité, sa présence au milieu du

monde réel y imtroduisait tant de merveilleux, que, avant même d'arriver
à la Madeleine, j'étais ému à la pensée d'approcher d'une rue où pou-

| vait se produire inopinément |’ apparition. surnaturelle.

316
