 

     
   

,
SR dass eee
en 7 PRET D] F — .
ET er er
CREER nr rt
‘: mets at ST Dior + 2
A ts < ‘ n ‘ D t.
. . . “ , ou <
? ,
. tu _. rt
- ° + . ° 7 . %

RS

A LA RECHERCHE DU. TEMPS PERDU

rendriez-vous le service de me dire. si mon aigrette est droite à »

sa main gantée de blanc d'où s'échappa, avec une correspondance, une
vision de haute vie qui remplit l'omnibus, mêlée à l'odeur du teintu-
rier. Et Swann se sentit déborder de tendresse pour elle, autant que
pour Mme Verdurin (et presque autant que pour Odette, car le senti-
ment qu 1l éprouvait pour cette dernière n'étant plus mêlé de douleur,
n'était plus guère de l'amour), tandis que de la plate-forme il la sui-
vait de ses yeux attendris, qui enfilait courageusement la rue Bonaparte,
l’aigrette haute, d’une main relevant sa jupe, de l’autre tenant son en-
‘tout-cas et son porte-cartes dont elle laissait voir le chiffre, laissant
baller devant elle son ma chon.

Pour faire concurrence aux sentiments maladifs que Swann. avait
pour Odette, Mme Cottard, meilleur thérapeute que n'eût été son mari,

avait greffé à à côté d'eux d’autres sentiments, normaux ceux-là, de gra-

titude, d'anutié, des sentiments qui dans l'esprit de Swann rendraient

Odette plus humaine (plus semblable aux autres femmes, parce que

d'autres femmes aussi pouvaient les lui inspirer), hâteraient sa trans-

formation définitive en cette Odette aimée d'affection paisible, qui

l'avait ramené un soir après une fête chez le peintre boire un verre
d'orangeade avec For cheville et près de qui Swann avait entrevu qu'il
pourrait vivre heureux.

… Jadis ayant souvent pensé avec terreur qu'un jour il cesserait d'être
épris d'Odette, il s'était promis d'être vigilant, et dès qu’ 1l sentirait
que son amour commenceraïit à le quitter, de s’accrocher à lui, de le
retenir. Mais voici qu'à l’affaiblissement de son amour correspondait
simultanément un affaiblissement du désir de rester amoureux. Car on
ne peut pas changer, c'est-à-dire devenir une autre personne, tout en
continuant à obéir aux sentiments de celle qu’on n'est plus. Parfois le
nom aperçu dans un Journal, d'un des hommes qu'il supposait avoir
pu être les amants d'Odette, lui redonnait de la jalousie. Mais elle était
bien légère et comme elle lui prouvait qu'il n'était pas encore complète-

ment sorti de ce temps où 1l avait tant souffert — mais aussi où il avait

connu une manière de sentir si voluptueuse, — et que les hasards de la

_ route lui permettraient peut-être d'en apercevoir encore furtivement et

de loin les beautés, cette jalousie lui procurait plutôt une excitation
agréable comme au morne Parisien qui quitte Venise pour retrouver
la France, un dernier moustique prouve que l'Italie et l'été ne sont

pas encore bien loin. Mais le plus souvent le temps si particulier de sa

342

Et Mme Cottard sortit de son manchon pour la tendre à Swann

Été tr AE
