 

SERRES
es

= As
TA RE
LR
mer
: TT

LES

Es RSS
LE

LE ee me nt DE
LS =

     
   
   

ÉD por qe mr
res PR ETES R po Reene HR

DT Er z + T SRE

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

_, même et infléchissable jaillissement de toutes les forces de ma vie.

Enfin en continuant à suivre du dedans au dehors les états simultané-

ment juxtaposés dans ma conscience, et avant d'arriver jusqu'à l'hori-

zon réel qui les enveloppait, je trouve des plaisirs d'un autre genre,

celui d'être bien assis, de sentir la bonne odeur de l'air, de ne pas être
dérangé par une visite ; et, quand une heure sonnait au clocher de Saint-

. Hilaire, de voir tomber morceau par morceau ce qui de |’ après-midi était
. déjà consommé, jusqu'à ce que j'entendisse le dernier coup qui me per- :

mettait de faire le total et après lequel le long silence qui le suivait sem-

_ bläit faire:commencer dans le ciel bleu toute la partie qui m'était encore

concédée pour lire ; jusqu'au bon dîner qu ‘apprêtait F rançoise et qui me
réconforterait des fatigues prises, pendant la lecture du livre, à la suite de
sonhéros. Et à chaque heure il me semblait que c étaient quelques! instants
seulement aupar ravant que la précédente avait sonné ; la plus récente

_ venait s'inscrire tout près de l'autre dans le ciel et je ne pouvais croire que
soixante minutes eussenttenu dans ce petit arc bleu quiétait compris entre

leurs deux marques d'or. Quelquefois même cette heure prématurée son-

_. naït deux coups de plus que la dernière ; 1] y en avait donc une que je
. n'avais pas entendue, quelque chose qui avait eu heu n'avait pas eu lieu

‘pour moi ; : l'intérêt de la lecture, magique comme un profond sommeil,
avait donné le change à à mes oreilles hallucinées et effacé la cloche d’or

“sur la surface azurée du silence. Beaux après-midi du dimanche sous
le marronnier du jardin de Combray, soigneusement vidés par moi

des incidents médiocres de mon existence personnelle que j'y avais
remplacés par une vie d'aventures et d'aspirations étranges au sein
d un pays arrosé d'eaux vives, vous m'évoquez encore cette vie quand
je pense à vous et vous la contenez en effet pour l'avoir peu à peu con-

- tournée et enclose — tandis que je progressais dans ma lecture et que

tombait la chaleur du jour — dans le cristal successif, lentement chan-
geant et traversé de feuillages, de vos heures silencieuses, sonores,

odorantes et limpides. :
Quelquefois j'étais tiré de ma lecture, dès le milieu de l'après-midi

par la fille du jardinier, qui courait comme une folle, renversant sur

son passage un oranger, se coupant un doigt, se cassant une dent et
criant : « Les voilà, les voilà ! » pour que Françoise et moi nous accou-
rions et ne manquions rien du spectacle. C'était les jours où, pour des
manœuvres de garnison, la troupe traversait Combray, prenant géné-
ralement la rue Sainte-Hildegarde. Tandis que nos domestiques,
assis en rang sur des chaises en dehors de la grille, regardaient les pro-

84

TR RL ms on

2 gone

LE

ess ou

pin Race

LIÉE er pee eur tremper de 1 au,

A
