 

 

 

 

+
2

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

fait porter à midi de la « Maison Dorée » (c'était le jour de la fête :

de Parie-Murcie donnée pour les inondés de Murcie), commençait par
ces mots.: « Mon ami, ma main tremble si fort que je peux à peine
écrire », et qu’il avait gardée dans le même tiroir que la fleur. séchée du
chrysanthème. Ou bien si elle n’avait pas eu le temps de lui écrire,

quand il arriverait chez les Verdurin, elle irait vivement à lui et lui

dirait :-« J'ai à vous parler », et il contémplerait avec curiosité sur son

visage et dans ses paroles ce qu’elle lui avait caché jusque-là de son

cœur. en |
Rien qu'en approchant de chez les Verdurim quand il apercevait,

éclairées par des lampes, les grandes fenêtres dont on ne fermait

jamais les volets, il s’attendrissait en pensant à l'être charmant qu'il

allait voir épanoui dans leur lumière d’or. Parfois les ombres des

invités se détachaient minces et noires, en écran, devant les lampes,

comme ces petites gravures qu'on intercale de place en place dans
un abat-jour translucide dont les autres feuillets ne sont que clarté. Il ”

cherchait à distinguer la silhouette d'Odette. Puis, dès qu'il était
arrivé, sans qu'il s’en rendit compte, ses yèux brillaient. d'une telle
joie que M. Verdurin disait au peintre : « Je crois que ça chauffe. »
Et la présence d'Odette ajoutait en effet pour Swann à cette maison
ce dont n'était pourvue aucune de celles où il était reçu : une sorte
d'appareil sensitif, de réseau nerveux qui se ramifait dans toutes les
pièces et apportait.des excitations constantes à son cœur.

Ainsi le simple fonctionnement de cet organisme social qu'était le .
petit « clan », prenait automatiquement pour Swann des rendez-vous

quotidiens avec Odette et lui permettait de feindre une indifférence à
la voir, ou même un désir de ne plus la voir, qui ne lui faisait pas courir

de grands risques, puisque, quoi qu'il lui eût écrit dans la journée, la.

verrait forcément le soir et la ramènerait chez elle.

Mais une fois qu'ayant songé avec maussaderie à cet inévitable
retour ensemble, il avait emmené jusqu’au bois sa jeune ouvrière pour
retarder le moment d'aller chez les Verdurin, il arriva chez eux si tard
qu'Odette, croyant qu'il ne viendrait plus, était partie. En voyant
qu'elle n’était plus dans le salon, Swann ressentit une souffrance au

cœur ; il tremblait d'être privé d’un plaisir qu'il mesurait pour la pre-

mière fois, ayant -eu jusque-là cette certitude de le trouver quand
il le voulait. qui pour tous les plaisirs nous diminue où même nous
empêche d'apercevoir aucunement leur grandeur.

— « Âs-tu vu la tête qu'il a fait quand il s’est aperçu qu'elle n'était

209 | 4

 
