 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
car, dans la multitude des gestes, des propos, des petits incidents qui
remplissent une conversation, 1l est inévitable que nous passions, säns

y rien remarquer qui éveille notre attention près de ceux qui cachent

une vérité que nos soupçons cherchent au hasard, et que nous nous
arrêtions au contraire à ceux sous lesquels 1l n'y a rien. Elle Jui redisait
tout le temps : « Quel malheur que toi, qui ne viens jamais l'après-midi,
pour une fois que cela t'arrive, je ne t'aie pas vu. » [] savait bien qu ‘elle
n'était pas assez amoureuse de Jui pour ‘avoir un regret si vif d'avoir
manqué sa visite, mais comme elle était bonne, désireuse de lui faire
plaisir, et souvent triste quand elle |' avait contrarié, il trouva tout naturel
qu'elle le fût cette fois de l'avoir privé de ce plaisir de passer une heure
ensemble qui était très grand, non pour elle, mais pour lui. C'était

pourtant une chose assez peu importante pour que l'air douloureux |

qu'elle continuait d'avoir finît par l'étonner. Elle rappelait ainsi plus
encore qu’il ne le trouvait d'habitude, les figures de femmes du peintre

de la Primavera: Elle avait en ce moment leur visage abattu et navré |
qui semble succomber sous le poids d'une douleur trop lourde pour .

elles, simplement quand elles laissent l'enfant Jésus jouer avec une gre-
nade ou regardent Moïse verser de l'eau dans.une auge. Il lui avait déjà
vu une fois une telle tristesse, mais ne savait plus quand. Et tout d'un
coup, il se appela : c'était quand Odette avait menti en parlant: à
Mine Verdurin le lendemain de ce dîner où elle n'était pas venue sous

prétexte qu ‘elle était malade et en réalité pour rester avec Swann. Certes, :

eût-elle été la plus scrupuleuse des femmes qu'elle n'aurait pu avoir
de remords d’un mensonge aussi innocent. Mais ceux que faisait cou-

ramment Odette l'étaient moins et servaient à empêcher des décou-

vertes qui auraient pu lui créer avec les uns ou avec les autres, de ter-
ribles difcultés. Aussi quand elle mentait, prise de peur, se. sentant
peu armée pour se défendre, incertaine du succès, elle avait envie de
pleurer, par fatigue, comme certains enfants qui n'ont pas dormi.

Puis elle savait que son mensonge lésait d'ordinaire gravement l homme.

à qui elle le faisait, et à la merci duquel elle allait peut-être tomber si
elle mentait mal, Alors elle se sentait à la fois humble et coupable devant

lui. Et quand elle avait à faire un mensonge insignifiant et mondain,

par association de sensations et de souvenirs, elle éprouvait _ le
malaise d'un surmenage et le regret d’une méchanceté.

Quel mensonge déprimant était-elle en train de faire à Swann pour

qu elle eût ce regard douloureux, cette voix plamtive qui sernblatent
fléchir sous l'effort qu'elle s'imposait, et demander grâce ? Il eut l'idée

257 tJ

 
