   
      
  

: Sir. la table, il y avait la même assiette de massepains que d'habi-
hide: mon oñcle avait sa vareuse de tous les jours, mais en face de Jui,

-. une. jéune femme qui achevait de manger uné mandarine. L'1 incer-

oncle lui-dit : « Mon. neveu », sans lui dire mon nom, ni me dire le
‘sien; sans: doute : parce que, depuis les difficultés qu'il avait eués avec
mon grand-père, il tâchait autant que possible d’ éviter tout trait d'union
entre. sa famille et ce genre de relations. oc

— Comme il: ressemble à à sa. -mère; dit-elle.

CE :vivémént mon: oncle d'un ton bourru. »

. liér. l’année dernière quand vous avez été si mélade:” Il est. vrai que je
“ne l'ai vue que le:temps d'un éclair et que votre escalier est bien noir,

: -.. de son front. Est-ce que madame votre nièce porte le même nom 1 Qué
vous, ami ? demanda-t-elle à mon oncle. »

1: —"« Ïl ressemble surtout à son père, grogna mon onde | qui. né.se
:'. souciait pas plus de faire des présentations à distance en disant le nom

‘- pauvre mère: »

ami. Vous vous souvenez, c'est peu après votre grand chagrin que nous
nous sommes connus.»

j'é éprouvais une- Debite déception, car cette jeune dame ne. différait
pas.des autres jolies femmes que j'avais vues quelquefois dans ma famille
notamiment de la fille d'un de nos cousins chez lequel j'allais tous
‘les ans le premier janvier. Mieux habillée seulement, l'amie demon

__ oncle avait le même regard vif et bon, elle avait l'air aussi franc et

les photographies d’ actrices, ni de l'expression diabolique qui eût été
en rapport avec la vie qu ‘elle devait mener. J'avais peine à croire que

ve

chic si. je n'avais pas vu la voiture à deux chevaux, la robe rose, le collier

74

ee 7

RS Ti ue

TETE
Fa;

EE

rte
BUT

ÿ
_—
4

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
‘en. robe de soie rose. avec un grand collier de perles au cou, était-assise.

- titude où j'étais S'il fallait dire madame où mademoiselle me fit rougir |
- ét n "osat pas. trop: tourner les YEUX de : son. côté de peur d' avoir. à Jui
: parler, ] F ‘allai embrasser: mon oncle. Elle me regardait ( en souriant, mon

+. € Mais vous n'avez jamäis vu ma nièce qu’en » photégraphie, dit |
‘+7. (Je vous demande pardon, moncher a ami, ie l'a ai croisée dans l’ esca- |
=: mais cela m ‘a sufh pour l'admirer. Ce petit jeune homme à ses beaux |

«.. yeux-et aussi ça, dit-elle, en traçant avec son doigt une. ligne sur le bas

de maman que d'en: faire de près. C’ est tout à fait son père et aussi ma

— «_ Je ne connais pas son père, dit la dame en rose avec une ‘légère |
inclinaison: de la tête, et jen ‘ai jamais connu.votre pauvre. mère; mon

‘aimant. Je ne lui trouvais rien de l'aspect théâtral que j'admirais dans

ce fût une cocotte et surtout je n'aurais pas cru que ce fût une cocotte
