A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
avons reconnues, l'enchantement est brisé. Délivrées par nous, elles
. ont vaincu la mort et reviennent vivre avec nous.

Il en est aimsi i de notre passé. C’est peiné perdue que nous cherchions
à l'évoquer, tous les efforts de notre intelligence sont inutiles. Ïl est
caché hors de son domaine et de sa portée, en quelque objet matériel
(en-la sensation que nous donnerait cet objet matériel), que nous ne soup-
çonnons pas. Cet objet, il dépend au hasard que nous le rencontrions
avant de mourir, ou que nous ne le rencontrions pas. .

Il y avait déjà bien des années que, de Combray, tout ce qui n ‘était
pas le théâtre et le drame de mon coucher, n "existait plus pour mo,
quand un jour d'hiver, comme je rentrais à la maison, ma mère, voyant
que. j'avais froid, me proposa de me faire prendre, contre mon habi-
tude, un peu de‘thé. Je refusai d'abord et, je ne sais pourquot, me ravi-
sai. Elle envoya chercher un de ces gâteaux courts et dodus appelés
Petites Madeleines qui semblent avoir été moulés dans la valve rai-
nurée d'une coquille de Saint-Jacques. Et bientôt, machinalement,

“accablé par la morne journée et la perspective d'un triste lendemain,
je portai à mes lèvres une cuillerée du thé où j'avais laissé s'amolklir
un morceau de madeleine. Mais à l'instant même où la gorgée mêlée
des miettes du.gâteau toucha mon palais, je tressaillis, attentif à ce qui
se passait d'extraordinaire en moi. Un plaisir délicieux m'avait envahi,
isolé, sans la notion de sa cause, Il m'avait aussitôt rendu les vicissi-
tudes de la vie indifférentes, ses désastres moffensifs, sa brièveté 1ilu-

_soire, de la même façon qu'’opère l'amour, en me remplissant d'une
essence précieuse : ou plutôt cette essence n était pas en moi, elle était
moi. J'avais cessé de me sentir médiocre, contingent, mortel. D'où
avait pu me venir cette puissante joie ? Je sentais qu ‘elle était liée au
goût du thé et du gâteau, mais qu ‘elle le dépassait infiniment, ne devait
pas être de même nature. D'où venait-elle ? Que signifiait-elle Où
l'appréhender ? Je bois une seconde gorgée où je ne trouve rien de plus
que dans la première, une tr oisième qui m ‘apporte un peu moins que
la seconde. Il est temps que Je. m arrête, la vertu du breuvage semble
diminuer. Îl est clair que la vérité que je cherche n'est pas en lui, mais
en moi. Il l'y a éveillée, mais ne Ja connaît pas, et ne peut que répé-
ter indéfiniment, avec de moins en moins de force, ce même témoi-
gnage que Je ne sais pas mterpréter et que Je veux au mois pouvoir
lui redemander et retrouver intact, à ma disposition, tout à l'heure, pour
un éclaircissement décisif. Je pose la tasse et me tourne vers mon esprit.
C'est à lui de trouver la vérité. Mais comment ? Grave incertitude,

ch
Y
“
.

i
1
£
x
#
s
"4

ll
|

em en

= TE RE Le nc RL MO > RONA MEET TORRES LR

ne eFr3 E 7 Rae a IN |

ne me e = me TT

* a TT S

DT ' - F ar S nr env >

LA TTSS F DIN TT Guru rar TR EN die ne Ÿé Lt rare x SR

HITS a RÉ TU R e  Ge  DT ET à 2 HITS SE TT AR
7 #1
». .. !
‘ rentes it
‘5 et et 17. 14 7 A oitet ot tous, pete Hot Si R

: os s . mor , :

‘ "I

e - CE ‘ 4 . ‘

   
  

 

Saber à

a TT A eh ST
SE: 2
TR es ee me
Di er ere TT .
7 °! -

RÉAL Le

arr mn mere on Ent TL ge Ta >
ET REA SR ET M
EUDTE — TRE

at
a ce
PRET
SET
da us D T

Me oi

       
  
 

DR ET EE
.- LL aide | Led Le NS

pie
Fi Te

Ke
EEE
PTT

TZ

7

ENST are
a n)

EE EEE ETES
