 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

de son récit, elle essuyait des larmes d'hilarité et pour accroître le |

plaisir qu "elle ‘éprouvait, elle prolongeait le dialogue, inventait ce qu a-
vait répondu le visiteur à qui ce { samedi » n'expliquait rien. Et bien
loin de nous plaindre de ses additions, ellés ne nous süfhsaient pas encoré
et noûs disions : «Mais 1l me semblait qu'il avait dit aussi autré chose.
| C'était plus long la prernière fois quand vous l'avez raconté. » Ma
grand.tante elle-même laissait son ouvrage, levait la tête et regardait
par-dessus, son. lorgnon.

Le samedi avait encore ceci de particulier que ce jour-là, pendant le

_ mois dé mai, nous sortions après le dîner pour aller au (mois de Marie».

__ ‘Comme nous y rencontrions parfois M. Vinteuil, très sévère pour
.…. : (Je genre déplorable des jeunes gens négligés, dans les idées de l’époque

actuelle », ma mère prenait garde que rien ne clochât dans -ma tenue,

Opus on partaït pour l’ église. C'est au mois de Marie que je me souviens

d'avoir commencé à aimer les aubépines. N'étant pas seulement dans
l'église, si sainte, mais où nous avions le droit d'entrer, posées sur
l'autel même, inséparables des mystères à la célébration desquels
elles prenaient part, elles faisaient courir au milieu des flambeaux et
des vases sacrés leurs branches attachées horizontalement les unés aux
autres en un apprêt de fête, et qu ‘enjolivaient encore les festons de

leur feuillage sur lequel étaient semés à profusion, comme sur une traîne.

de mariée, de petits bouquets de boutons d’une blancheur éclatante:
Mais, sans oser les regarder qu' à la dérobée, ; je sentais que ces apprêts

_pombpeux étaient vivants et qué c'était la nature elle-même qui, en creu- :

sant ces découpures dans les feuilles, en ajoutant l’ornement : suprême
de ces blancs boutons, avait rendu cette décoration digne de ce qui était

à la fois une réjouissance populaire et une solennité mystique. Plus :
haut s’ ouvraient leurs corolles çà et là avec une grâce imsouciante, rete-
nant si négligemment comme un dernier et vaporeux atour le bouquet

d'étamines, fines comme des fils de la Vierge, qui les embrumait tout
entières, qu'en suivant, qu'en essayant de mimer au fond de moi le
geste de leur cfflorescence, j je l'imaginais comme si ç'avait été le mouve-
ment de tête étourdi et rapide, au regard coquet, aux pupilles dimi-
nuées, d'une blanche jeune fille, distraite et vive. M. Vinteuil était
venu avec sa fille se placer à côté de nous. D'une bonne famille, il
avait été le professeur de piano des sœurs de ma grand'mère et quand,
après la mort de sa femme et un héritage qu 1 avait fait, il s'était retiré
auprès de Combray, on le recevait souvent à la maison. Mais d'une pudi-
bonderie excessive, il cessa de venir pour ne pas rencontrer Swann

106

esse . ste nat at toast TEE

er
: . rit a

 

 

 
