 

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
suite, si bien qu'il dut baisser les yeux pour qu ‘on ne vit pas qu'ils:
étaient pleins de larmes. C'était lui-même.

: Quand il l’eut compris, sa pitié cessa, mais il fut jaloux de l’autre
lui-même qu'elle avait anné, il fut jaloux de ceux dont il s'était dit sou-
vent sans trop souffrir, (elle les aime peut-être », maintenant qu il avait

. échangé l'idée vague d'aimer, dans laquelle il n'y a pas d'amour, contre

les pétales du chrysanthème et l’«en tête » de la Maison d'Or-qui, eux

en étaient pleins, Puis sa souffrance devenant trop vive, il passa sa main

sur son front, laissa tomber son monocle, en essuya le verre. Et sans
. p.71 *r + . e L] .
doute s’il s'était vu à ce moment-là, 1l eût ajouté à la collection de ceux

| qu'il avait distingués le monocle qu'il déplaçait comme une pensée

importune et sur la face embuée duquel, avec un mouchoir, il cherchait.
à effacer des soucis.

‘I y a dans le violon, — si ne voyant pas l'instrument, on ne peut

©. pas rapporter ce qu'on entend à son image laquelle modifie la sonorité

“— des accents qui lui sont si communs avec certaines voix de contralto,
qu’on: a l'illusion qu'une chanteuse s'est ajoutée au concert. On lève
les yeux, on ne voit que les étuis, précieux comme des boîtes chinoises,
mais, par moment, on est encore trompé par l'appel décevant de la

‘sirène ; parfois aussi on croit entendre un génie captif qui se débat

au fond de la docte boîte, ensorcelée et frémissante, comme un diable
dans un bénitier ; parfois enfin, c’est, dans l'air, comme un être sur-
naturel et pur qui passe en déroulant son message invisible.

Comme si les instrumentistes, beaucoup moins jouaient la petite

. phrase qu'ils n’exécutaient les rites exigés d’elle pour qu'elle apparût,

et procédaient aux incantations nécessaires pour obtenir et prolonger
quelques instants le prodige de son évocation, Swann, qui ne pouvait
pas plus la voir que si elle avait appartenu à un monde ultra-violet,
et qui goûtait comme le rafraîchissement d'une métamorphose dans la
cécité momentanée dont 1l était frappé en approchant d'elle, Swann
la sentait présente, comme une déesse protectrice et confidente de son
amour, et qui pour pouvoir arriver jusqu à lui devant la foule et l'em-
mener à l'écart pour lui parler, avait revêtu le déguisement de cette

apparence sonore. Et tandis qu'elle passait, légère, apaisante et mur-

murée comme un parfum, lui disant ce qu'elle avait à lui dire et dont
il scrutait tous les mots, regrettant de les voir s'envoler si vite, il fai-
sait involontairement avec ses lèvres le mouvement de baiser au pas-
sage le corps harmonieux et fuyant. Il ne se sentait plus exilé et seul
puisque, elle, qui s’adressait à lui, lui parlait à mi-voix d'Odette.

316
