DU COTÉ DE CHEZ SWANN

font, du moins à celui qui en est l'objet. Odette eut soudain l'air d'une |
désespérée qui renonce à lutter contre les difficultés écrasantes dela vie, :

et Swann comptait anxieusement les minutes qui le séparaient du
moment où, après avoir quitté ce restaurant, pendant le retour avec
elle, il allait pouvoir lui demander des explications, obtenir qu “elle

_n'allât pas; le lendemain à Chatou ou qu “elle l'y fit inviter et apaiser

dans ses bras l’ angoisse qu'il ressentait. Enfin on demanda leurs voitures.
Mme Verdurin dit à Swann :

— Alors, adieu, à bientôt, n'est-ce pas ? tâchant par l'amabilité
du regard et la contrainte du sourire de |” empêcher de penser qu ‘elle
ne lui disait pas, comme elle eût toujours fait jusqu'ici :

« À demain à Chatou, à après-demain chez moi.

M. et Mme Verdurin firent monter avec eux Forcheville, la voiture
de Swann s'était rangée derrière la leur dont il attendait le départ pour
faire monter Odette dans la sienne.

— Odette, nous vous: ramenons, dit Mme Verdurin, nous avons
une petite place pour vous à côté de M. de Forcheville. »

— « Oui, madame », répondit Odette.

— « Comment, mais Je croyais que je vous reconduisais », s'écria
Swann, disant sans dissimulation, les mots nécessaires, car la Dortière
était ouverte, les secondes étaient comptées, et 1] ne pouvait rentrer sans
elle dans l'état où il était.

— « Mais Mme Verdurin m'a demandé...

— « Voyons, vous pouvez bien revenir seul, nous vous l'avons
laissée assez de fois, dit Mme Verdurin.

— Mais c'est que j avais une chose importante à dire à Madame.

— Eh bien ! vous la lui écrirez….

— Adieu, lui dit Odette en lui tendant Ja main.

Il essaya de sourire mais 1l avait l'air atterré.

— As-tu vu les façons que Swann se permet maintenant avec nous ?
dit Mme Verdurin à son mari quand ils furent rentrés. J'ai cru qu'il
allait me manger, parce que nous ramenions Odette. C'est d’une incon-
venance, vraiment | Alors, qu'il dise tout de suite que nous tenons une
maison de rendez-vous ! Je ne comprends pas qu'Odette supporte des
manières pareilles. [l a absolument l'air de dire : vous m'appartenez
Je dirai ma manière de penser à Odette, j'espère qu'elle comprendra.

Et elle ajouta encore, un instant après, avec colère :

— Non, mais voyez-vous, cette sale bête ! employant sans s’en
rendre compte, et peut-être en obéissant au même besoi obscur de se

261

EE

 

 

   
 

RRR RP a ms, re mr SR

Dee nee mne on hate de

es eee = Diem 2 ce drame TS me 5 ee 7. sue ne ue RTE ve ler aa Te ee OT ne men ER EE ET me

art et =. eq se SL Re NET D, 222, ET + Re Lime ere LUTTE 2 Lu LT EE a se
= mere = 2 EE -

LOT TS TT rie 2 MN RTL IT E, mn:

St rt mo tm

 
