 

A LA. RECHERCHE. DU TEMPS. PERDU

… mettais ma. croyance comme une âme intérieure qui donnait la cohésion

‘d'un chef-d’ œuvre à cet ensemble éphémère et mouvant. Mais c'est

: Mme Swann que je voulais voir, et j'attendais qu ‘elle passât, ému comme
“sr ç'avait été Gilberte, dont les parents, imprégnés comme tout ce qui
: Tentourait, de son charme, excitaient en moi autant d'amour qu'elle,
: même un. trouble plus douloureux (parce que leur point de contact avec
elle était cette partie intestine de sa vie qui m "était interdite), et enfin
{an je sus bientôt, comme on le verra, qu ils n'aimaient pas que je
‘Jouasse avec elle), ce sentiment de vénération que nous vouons toujours
à ceux qui exercent sans. frein la puissance de nous faire du mal.
 Jassignais la prernière: place à la simplicité, dans l'ordre des mérites
shine ét des grandeurs mondaines quand j'apercevais Mme Swann
‘à pied, dans une polonaise de drap, sur la tête un petit toquet agré-
. menté d’une aile de lophophore, un bouquet de violettes au corsage,
: pressée, traversant |’ allée des Acacias comme si ç'avait été seulement
LA chemin le plus court pour rentrer chez elle et répondant d'un clin
d'œil aux messieurs en voiture qui, reconnaissant de loin sa silhouette,
la saluaient et se disaient que personne n'avait autant de chic. Mais au
: liéu de la simplicité, c'est le faste que je mettais au plus haut rang,
: si, après que J'avais forcé F rançoise, qui n’en pouvait plus et disait que

‘Tes jambes « lui rentraient », à faire les cent pas pendant une heure, je .

-Yoyais enfin, débouchant de l'allée qui vient de la Porte Dauphine —

‘image pour moi d'un prestige royal, d'une arrivée souveraine telle .

qu'aucune reine véritable n’a pu m'en donner l'impression dans la suite,
“parce que j'avais de leur pouvoir une notion moins vague et plus expéri-
. mentale, — emportée par le vol de deux chevaux ardents, minces et

. contournés comme on en voit dans les dessins de Constantin Guys, :

_portant établi sur son siège un énorme cocher fourré comme un cosaque,
_à côté d'un petit groom rappelant le « tigre » de « feu Baudenord », je
voyais —— où plutôt ; je sentais imprimer sa forme dans mon cœur par
une nette et épuisante blessure — une incomparable victoria, à dessein
_un peu haute et laissant passer à travers son luxe « dernier cri » des allu-
sions. aux formes anciennes, au fond de laquelle reposait avec abandon
. Mme Swann, ses cheveux maintenant blonds avec une seule mèche
” grise ceints d'un mince bandeau de fleurs, le plus souvent des vio-
… lettes, d'où descendaient de longs voiles, à la main une ombrelle mauve,
aux lèvres un sourire ambigu où je ne voyais que la bienveillance d'une
Majesté et où 1l y avait surtout la provocation de la cocotte, et qu ‘elle
_inclinait avec douceur sur les personnes qui la saluaient. Ce sourire en

378 :

 
