en
ESS

      
   
      

CAFE RUE PR ER  N

LE
: #

À der ere
REINE NES,

ER RS

Dog ms À qe nn mr +
À ub 2 m mA

LÉ

ee meet
Érrerens Enr

|
\

TT

re

diner

FT TE

TER LE

nm ne
HET

she T .

de .

Lo comte

TA JA,
Te

CE PAT

ET ee nee a eee voue qe
: TT LT TT!

Se D comm

Leu ne rt *
Fa .

Ft, #4

a . .

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

‘était absente — car dans des lieux nouveaux où les sensations ne sont.

pas amorties par l'habitude, on retrempe, on ranime une douleur —
c'était pour lui un projet si cruel, qu 1] ne se sentait capable d'y penser

. sans cesse que parce qu ‘il se savait résolu à ne l'exécuter jamais. Mais il

arrivait qu’ en dormant, l'intention du voyage renaissait en lui, —— sans
qu'il se rappelât que ce voyage était impossible — et elle s'y réalisait.
Un jour il rêva qu'il partait pour un an ; penché à la portière du wagon
vers un jeune homme qui sur le quai lui disait adieu en pleurant, Swann

cherchait à le convaincre de partir avec lui. Le train s’ébranlant,

l'anxiété le réveilla, 1l se rappela qu'il ne partait pas, qu'il verrait Odette |
ce soir-là, le lendemain et presque chaque ; Jour. Alors encore tout ému

de son rêve, il bénit les circonstances particulières qui le rendaient
| indépendant, grâce auxquelles il pouvait rester près d'Odette, et aussi

réussir à ce qu elle lui permit de la voir quelquefois ; et, récapitulant

tous. ces avantages : sa situation, — sa fortune, dont elle avait souvent

trop besoin pour ne pas reculer devant une rupture (ayant même,
disait-on, une arrière-pensée de se faire épouser par lui), — cette
amitié de M. de Charlus, qui à vrai dire ne lui avait jamais fait obtenir
grand-chose d'Odette, mais lui donnanit la douceur de sentir qu'elle

‘entendait parler de lui d'une manière flatteuse par cet ami commun

pour qui elle avait une si grande estime — et jusqu à son intelligence
enfin,.qu 1] employait tout entière à combiner chaque jour une intrigue

_ nouvelle qui rendît sa présence sinon agréable, du moins nécessaire à

Odette — 1l songea à ce qu'il serait devenu si tout cela lui avait manqué,
1] songea que s'il avaitété, comme tant d’autres, pauvre, humble, dénué,
obligé d'accepter toute besogne, ou lié à des parents, à une épouse, il
aurait pu être obligé de quitter Odette, que ce rêve dont l'effroi était
encore SI 1 proche aurait pu être vrai, et 1l se dit : « On ne connaît pas son
bonheur. On n'ést jamais aussi malheureux qu'on croit. » Mais il
compta que cette existence durait déjà depuis plusieurs années, que
tout ce qu'il pouvait espérer c'est qu'elle durât toujours, qu'il sacrifie-
rait ses travaux, ses plaisirs, ses amis, finalement toute sa vie à l'attente
quotidienne d'un rendez-vous qui ne pouvait rien lui apporter d’heu-
reux, et 1l se demanda s'il ne se trompait pas, si ce qui avait favorisé sa
liaison et en avait empêché la rupture n'avait pas desservi sa destinée,
si l'événement désirable, ce n'aurait pas été celui dont il se réjouissait
tant qu'il n’eût eu lieu qu'en rêve : son départ : il se dit qu'on ne

connaît pas son malheur, qu'on n'est jamais si heureux qu'on croit.

Lirehat à sateviauren

Quelquefois il espérait qu'elle mourrait sans souffrances dans un

3/2

0 er arme Eh ds mens ange cam qua ne Pre ttes
