   

“À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

‘: "de s'interrompre, mais elle tira de cette contrainte même une pensée
.. délicate de plus, comme les bons poètes que la tyrannie de la rime force
‘À trouver leurs plus grandes beautés : « Nous reparlerons d'elle quañd
+" nous serons tous les deux, dit-elle à mi-voix à Swann. Il n'y a qu'une
2 maman qui soit digné de vous comprendre. Je suis sûre que la sienne

ES

serait de mon avis. » Nous nous assîmes tous autour de la table: de fer.

_”.. J'aurais voulu ne pas penser aux heures d'angoisse que je passerais ce
soir seul dans ma chambre sans pouvoir m'endormir ; je tâchais de
.: me persuader qu'elles n'avaient aucune importance, puisque je les

aurais oubliées demain matin, de m'’attacher à des idées d'avenir qui
: : auraient dû me conduire comme sur un pont au delà de l'abîme pro-
:. chain qui m'effrayait. Mais mon esprit tendu par ma préoccupation,
‘: rendu convexe. comme le regard que je dardais sur ma mère, ne se
‘7 Jaïssait pénétrer par aucune impression étrangère. Liés pensées entraient
bien en lui, mais à condition de laisser dehors tout élément de beauté

ou simplement de drôlerie qui m'eût touché ou distrait. Comme un
malade, grâce à un anesthésique, assiste avec une pleine lucidité à l'opé-

‘ration qu'on pratique sur lui, mais sans rien sentir, Je pouvais me réciter

dés vers que j'aimais ou observer les efforts que mon grand-père fai-

©" sait pour parler à Swann du duc d'Audiffret-Pasquier, sans que les
- premiers me fissent éprouver aucune émotion, les seconds aucune
.… gaîté. Ces efforts furent infructüeux. À peine.mon grand-père eut-il

posé à Swann une-question relative à cet orateur qu'une des sœurs de

ma grand'mère aux oreilles de qui cette question résonna comme un
silence profond mais intempestif et qu'il était poli de rompre, imter-
. pella l’autre : « Imagine-toi, Céline, que j'ai fait la connaissance d'une
“Jeune institutrice suédoise qui m'a donné sur les coopératives dans les.

pays scandinaves des détails tout ce qu'il y a de plus intéressants. Il

faudra qu'elle vienne dîner ici un soir. » « Je crois bien ! répondit sa

= . CE , + - .

sœur Flora, mais je n'ai pas perdu mon temps non plus. J'ai rencontré

chez M. Vinteuil-un vieux savant qui connaît beaucoup Maubant, et
A * ‘ . , t 1 ,* : ,

à qui Maubant a expliqué dans le plus grand détail comment il s'y

a. A ge e.

prénd pour composer un rôle. C'est tout ce qu'il y a de plus intéres-
..... 7e * » , + * . [A

sant. C'est un voisin de M. Vinteuil, je n'en savais rien ; et 1l est très

aimable. » «Il n'y a pas que M. Vinteuil qui aït des voisins aimables »,

_ s'écria ma tante Céline d'une voix que la timidité rendait forte et la

préméditation, factice, tout en jetant sur Swann ce qu'elle appelait
un regard significatif. En même temps ma tante Flora qui-avait compris

que cette phrase était le remerciement de Céline pour le vin d'Asti,

28

2

Site”

Don CARMAERE Han TES SE

vi,
