DU COTÉ DE CHEZ SWANN

volonté, possibilité que ] ‘aille chez toi ; mais si nous restons chez elle,
comme je sais que nous serons seuls, je pourrai la quitter.

— ‘Tiens, tu as vu ton ami M. Swann ?

— Mais non, cet amour de Charles, je ne savais pas qu'il fût Là, ; je
vais tâcher qu'il me voie.
— C'est drôle qu'il aïlle même chez la mère Saint-Euverte, dit
Mme de Gallardon. Oh ! je sais qu'il est intelligent, ajouta-t-elle en
voulant dire par là intrigant, mais cela ne fait rien, un juif chez la sœur

et la belle-sœur de deux archevêques !

— J'avoue à ma honte que je n'en suis pas choquée, dit la princesse
des Laumes.

— Je sais qu'il est converti, et même déjà ses parents et ses grands-
parents. Mais on dit que les convertis restent plus attachés à leur reli-

gion que les autres, que C ‘est une frime, est-ce vrai ?
 — Je suis sans lumières à à ce sujet.

Le pianiste qui avait à jouer deux morceaux de Chopin,‘après avoir
terminé le prélude avait attaqué aussitôt une polonaise. Mais depuis
que Mme de Gallardon avait signalé à sa cousine la présence-de Swann,
Chopin ressuscité aurait pu venir jouer lui-même toute ses œuvres sans
que Mme des Laumes pût y faire attention. Elle faisait partie d'une de
ces deux moitiés de l'humanité chez qui la curiosité qu ‘a l'autre moitié
pour les êtres qu'elle ne connaît pas est remplacée par l'intérêt pour: les
êtres qu'elle connaît. Comme beaucoup de femmes du faubourg Saint-
Germain la présence dans un endroit où elle se trouvait de quelqu'un de
sa coterie, et auquel d'ailleurs elle n'avait rien de particulier à dire,
accaparait exclusivement son attention aux dépens de tout le reste. A
partir de ce moment, dans l'espoir que Swann la remarquerait, la prin-
cesse ne fit plus, comme une souris blanche apprivoisée à qui on tend
puis on retire un morceau de sucre, que tourner sa figure, remplie
de mille signes de connivence dénués de rapports avec le sentiment de
. la polonaise de Chopin, dans la direction où était Swann et si celui-ci
changeait de place, elle déplaçait parallèlement son sourire aimanté.

— Oriane, ne te fâche pas, reprit Mme de Gallardon qui ne pouvait
jamais s'empêcher de sacrifier ses plus grandes espérances sociales et
d’éblouir un jour le monde, au plaisir obscur, immédiat et privé, de
dire quelque chose de désagréable, il y a dès gens qui prétendent que ce
M. Swann, c'est quelqu’ un qu’ on ne peut pas recevoir chez soi, est-ce
vrai ?

— Mais. tu dois bien savoir que c'est vrai, répondit la princesse

36 2
