  

RER re pra que
TARN TER ER RU PR ARRET eee

4,

A LA RECHERCHE DU. TEMPS PERDU

‘1. sur son. intransigeance républicane, elle disait encore les de La Tré-

  

El

PER | =

IR res.

      

Se
ar a

AS A md ES VD

Dome D 2 mie AN parent end va À.
Re PAUSE CE ET

 
   

TES

EE
RÉ E RR T
BUS ue Rte tt .
: DS cran ie, ou,

a ere Le a AT Dm CEA, Jo Pre AU
ET PR mom ame
RENE

: = 5
+ ns
se + Rs * VE +
ER pe RS ST AT D A re > rente
À È

PRÈS re
EL
ee
mo.

TS
eu
Lara!
MT bee
Te TS
PRE Lo re pr

mm Te
STE
nr
naar. A jen
SE TS EE S

STATE Eee

   
 

LT

Da Ru ne nee Tnt nn re de den ne

SMS Te
nn de

ee LR PES

CS Pen

PAT NS ORDRE EE TEAM ME

ee en nd

         
  
     
  

moïlle. ou plutôt par une abréviation en usage dans les paroles des chan-
sons de café-concert et les légendes des caricaturistes et qui dissimu-

lait le de, les d'La Trémoille, mais elle se rattrapait en disant : « Ma-

dame La Trémoiïlle. » « La Duchesse, comme dit Swann» , ajouta-t-elle

ironiquement avec un sourire qui prouvait qu ‘elle ne faisait que citer

et ne prenait pas à son compte une dénomination aussi naïve et ridicule.
— Je te dirai que je l'ai trouvé-extrêmement bête.
Et M. Verdurim lui répondit : |
——.H n'est pas franc, c'est un monsieur cauteleux, toujours entre

“le zist ét le zest. Il veut toujours ménager la chèvre et le chou. Quelle
‘différence avec Forcheville. Voilà au moins un homme qui vous dit
| carrément sa façon de penser. Ça vous plaît ou ça ne vous plaît pas.
: Ce n'est pas comme l’autre qui n'est jamais ni figue ni raisin. Du reste
| Odette a l'air de préférer joliment le Forcheville, et je lui donne raison.

Et puis enfin puisque Swann veut nous la faire à l'homme du monde,
au champion des duchesses, au moins l’ autre a son titre ; il est toujours
comte de Forcheville, ajouta-t-1l d'un air délicat, comme si, au courant
de. l'histoire de ce comté, il en soupesait minutieusement la valeur
particulière.

— Je te dirai, dit Mme Verdurin, qu'il a cru devoir lancer contre
Brichot quelques insinuations venimeuses et assez ridicules. Naturel-
lement, comme il a vu que Brichot était aimé dans la maison, c'était une
manière de nous atteindre, de bêcher notre dîner. On sent le bon petit
camarade qui vous débinera en sortant. |

— Mais je te l'ai dit, répondit M. Verdurin, c'est le raté, le petit
individu envieux de tout ce qui est un peu grand.

En réalité il n'y avait pas un fidèle qui ne fût plus malveillant que
Swann ; mais tous ils avaient la précaution d’assaisonner leurs médi-
sances de plaisanteries connues, d’une petite pointe d'émotion et de
cordialité ; tandis que la rnoindre réserve que se permettait Swann,
dépouillée des formules de convention telles que : « Ce n'est pas du mal
que nous disons » et auxquelles il dédaignait de s'abaisser, paraissait une

_" perfdie. Il y a des auteurs originaux dont la moindre hardiesse révolte

parce qu'ils n'ont pas d'abord flatté les goûts du public et ne lui ont

pas servi les lieux communs auxquels il est habitué ; c'est de la même

manière que Swann indignaït M. Verdurin, Pour Swann comme pour
eux, c'était la nouveauté des son langage qui faisait croire à la noïrceur
de ses intentions.

244
