 

RCA TEA ANNUAL ES Tu VOL AE A SAC en RAA PS AL ARE

RAP ONE EUR BERLINES

és:

GRR SPSES DREUX

NOT 26 pe CA
sut 6

Lens

"u SR, æ Fe De

+

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN_

mes parents sur les relations de Swann leur parut ensuite confirmée par. :

son mariage avec une femme de la pire société, presque une cocotte . :
que, d'ailleurs 1l ne chercha jamais à présenter, continuant à venir seul
chez nous, quoique dé moins en moïns, mais d’après laquelle ils crurènt
pouvoir juger —- supposant que c'était là qu'il l'avait prise — le milieu, :

inconnu d'eux, qu'il fréquentait habituellement. |

Mais une fois, mon grand-père lut dans un journal que M. Swann ‘ :
était un des: plus fidèles habitués des déjeuners. du dimanche chez le - :

duc de X..., dont le père et l'oncle avaient été les hommes d'Etat les :
plus en vue du règne de Louis-Philippe. Or mon grand-père était
curieux de tous les petits faits qui pouvaient l'aider à entrer par la

pensée dans la vie privée d'hommes comme Molé, comme le duc Pas- :
quier, comme le duc de Broglie, Il fut enchanté d'apprendre que _ ::

Swann fréquentait des gens qui les avaient connus. Ma grand'tante au

contraire interpréta cette nouvelle dans un sens défavorable à Swann :

quelqu'un qui choisissait ses fréquentations en dehors de la caste où
il était né, en dehors de sa t classe »sociale, sübissait à ses yeux un fâcheux
déclassement. Il lui semblait qu'on renonçât d’un coup au fruit de
toutes les belles relations avec des gens bien posés, qu’avaient honora-
blement entretenues et engrangées pour leurs. enfants les familles pré-
voyantes ; (ma grand'tante avait même cessé de voir Le fils d’un'notaire :
de nos amis parce qu'il avait épousé une altesse et était par là descendu
pour elle du rang respecté de fils de notaire à celui d’un de ces aventu-
riers, anciens valets de chambre ou garçons d'écurie, pour qui on raconte
que les remes eurent parfois des bontés). Elle blâma le projet qu'avait
mon grand-père d'interroger Swann, le soir prochain où 1] devait venir
dîner, sur ces amis que nous lui découvrions. D'autre part les deux
sœurs de ma grand'mère, vieilles filles qui avaient sa noble nature mais

non son esprit, déclarèrent ne pas comprendre le plaisir que leur beau-  :

frère pouvait trouver à parler de niaiseries pareilles. C'étaient des per-
sonnes d'aspirations élevées et qui à cause de cela même étaient inca-
pables de s'intéresser à ce qu’on appelle un potin, eût-il même un inté- :
rêt historique, et d'une façon générale à tout ce qui ne se rattachait pas
directement à un objet esthétique ou vertueux. Le désintéressement de
leur pensée était tel; à l'égard de tout ce qui, de près ou de loin semblait
se rattacher à la vie mondaine, que leur sens auditif, — ayant fini par
comprendre son inutilité momentanée dès qu'à dîner la conversation
prenait un ton frivole ou seulement terre à terre sans que ces deux
vieilles demoiselles aient pu la ramener aux sujets qui leur étaient

2

 
