ver
eee

Hs

ÿ A.
|

4 :

! ET

ee.
De

|

_ ee
CT
w

 

EE

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
‘et de Pise desquelles le désir qu'elles excitaient en moi gardait quelque
‘chose d'aussi profondément individuel que si ç'avait été un amour, un

amour pour une personne — je ne cessai pas de croire qu'elles corres-
_ pondaient à une réalité indépendante de moi, et elles me firent connaître

une aussi belle espérance que pouvait en nourrir un chrétien des pre-

:” miers âges à la veille d'entrer dans le paradis. Aussi sans que je me sou-

ciasse de la contradiction qu'il y avait à vouloir regarder et toucher
avec les organes des sens, ce qui avait été élaboré par la rêverie et non
perçu par eux — et d’ autant plus tentant-pour eux, plus différent de

ce qu ‘ils connaissaient — c'est ce qui me rappelait La réalité de ces

images, qui enflammait le plus mon désir, parce que c'était comme une

. promèesse qu il serait contenté, Et, bien que mon exaltation eût pour
:.-motif un désir de jouissances artistiques, les guides l'entretenaient

encore plus que les livres d’ esthétiques et; plus que les guides, l'indicateur
des chemins de fer. Ce qui m'émouvait c'était de penser que cette Flo-
rence que je voyais proche mais inaccessible dans mon imagination, si

_le trajet qui la séparait de moi, en moi-même, n'était pas viable, je
| P
_ pourrais l'atteindre par un biais, par un détour, en prenant la « voie de

terre ». Certes quand je me répétais, donnant ainsi tant de valeur à ce
que j'allais voir, que Venise était « l'école de Giorgione, la demeure
du Titien, le plus complet musée de l’architécture domestique au moyen

| Âge », je me sentais heureux. Je l étais pourtant davantage quand, sorti

pour une course, marchant vite à cause du temps qui, après quelques
jours de printemps précoce était redevenu un temps d'hiver (comme
celui que nous trouvions d'habitude à Combray, la Semaine Sainte),

— voyant sur les boulevards les marronniers qui, plongés dans un air
glacial et liquide comme de l'eau, n'en commençaient pas moins,
invités exacts, déjà en tenue, et qui ne se sont pas laissé décourager,
à arrondir et à ciseler en leurs blocs congelés, lirrésistible verdure
dont la puissance abortive du froid contrariait mais ne parvenait pas
à réfréner la progressive poussée —, je pensais que déjà le Ponte-
Vecchio était jonché à foison de jacinthes et d'anémones et que le soleil
du printemps teignait déjà les flots du Grand Canal d’un si sombre
azur et de si nobles émeraudes qu'en venant se briser aux pieds des
peintures du Titien, ils pouvaient rivaliser de riche coloris avec elles.

‘fe ne pus plus contenir ma joie quand mon père, tout en consultant

le baromètre et en déplorant le froid, commença à chercher quels
seraient les meilleurs trains, et quand je compris qu'en pénétrant après
le déjeuner dans le laboratoire charbonneux, dans la chambre magique

354
