 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

. l'écart, peut-être parce qu'elle était ennuyeuse, ou parce qu'elle était

méchante, où parce qu ‘elle était d’une branche mférieure, ou peut-être
sans aucune raison. Quand elle se trouvait auprès de quelqu'un qu’elle
ne connaissait pas, comme en ce moment auprès de Mme de Franquetot,

elle souffrait que la conscience qu'elle avait de sa parenté avec les Guer-
mantes ne pût se manifester extérieurement en caractères visibles

- comme ceux qui, dans les : mosaïques des églises byzantines, placés les

uns au-dessous des autres, inscrivent en une colonne verticale, à à côté
d'un Saint Personnage les mots qu il est censé prononcer. Elle son-
geait en ce moment qu'elle n'avait jamais reçu une invitation ni une
visite de sa jeune cousine la princesse des Laumes, depuis six ans
que celle-ci était mariée. Cette pensée la remplissait de colère, mais
aussi de fierté ; car, à force de dire aux personnes qui s'étonnaient
de ne pas la voir chez Mme des Laumes, que c'est parce qu'elle
aurait été exposée à y rencontrer la princesse Mathilde — ce que
sa famille ultra-légitimiste ne lui aurait jamais pardonné, elle avait
fini par croire que c'était, en effet la raison pour laquelle elle
n'allait pas chez sa jeune cousine. lle se rappelait pourtant qu'elle
avait demandé plusieurs fois à Mme des Laumes comment elle
pourrait faire pour la rencontrer, mais ne se le rappelait que con-
fusément et d'ailleurs neutralisait et au delà ce souvenir un peu
bumiliant en murmurant : (Ce n est tout de même pas à moi à faire
les premiers pas, j'ai vingt ans de plus qu'elle. » Grâce à la vertu de
ces paroles intérieures, elle rejetait fièrement en arrière ses épaules
détachées de son buste et sur lesquelles sa tête posée presque horizonta-
lement faisait penser à la tête « rapportée » d'un orgueilleux faisan qu’on
sert sur une table avec toutes ses plumes. Ce n'est pas qu'elle ne fût
parnature courtaude, hommasse et boulotte ; ; mais les camouflets l'avaient
redressée comme ces arbres qui, nés dans une mauvaise’ ‘position’ au
bord d'un précipice, sont forcés de croître en arrière pour garder leur
équilibre. Obligée, pour se consoler de ne pas être tout à fait l'égale des
autres Guermantes, de se dire sans cesse que c'était par intransigeance
de principes et fierté qu'elle les voyait peu, cette pensée avait fini
par modeler son corps et par lui enfanter une sorte de prestance qui
passait aux yeux des bourgeoises pour un signe de race et troublait
quelquefois d’un désir fugitif le regard fatigué des hommes de cercle.
Si on avait fait subir à la conversation de Mme de Gallardon ces ana-

_ lyses qui en relevant la fréquence plus ou moins grande de chaque

terme permettent de découvrir la clef d'un langage chiffré, on se fût

300
