CRE ATTNENETENE PNS

+
?
4
ÿ
;
j
i
;

 

na mr te

A rer
G

TT
BEC] RUE
si

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
teintes de. chose mangeable,:ou de tendre embellissement à une toi-
lette pour une grande fête, qui, parce qu’elles leur présentent la raison
de leur supériorité, sont celles qui semblent belles avec le plus d'évi-
dence aux yeux des enfants, et à. cause de cela, gardent toujours pour
eux quelque chose de plus vif et de plus.näturel que les autres teintes,
même lorsqu'ils ont compris qu'elles ne promettäient rien à leur gour-
mandise et n'avaient pas été choisies par la couturière. Et cértes, je
l'avais tout de suite senti, comme dévant les épines blanches mais avec
plus d'émerveillement, que ce n'était pas facticement, par un artifice

de fabrication humaine, qu'était traduite l’intention de festivité dans les

fleurs, mais que c'était la nature qui, spontanéinent, l'avait exprimée

avec la naïveté d'une commerçante de village travaillant pour un repo-
soir, en surchargeanit l’arbuste de ces rosettes d’un ton trop tendre ét

d'un pompadour provincial. Au haut des branches, comme autañt de
ces petits rosiers aux pots cachés dans des papiers en dentelles, dont

‘aux grandes fêtes on faisait rayonner sur l'autel Les minces fusées, puliu-

laient mille petits boutons d'une teinte plus pâle qui, en s’'entr'ou-

vrant, laissaient voir, comme au fond d’une coupe de marbre rose, de.
° . * , . - .  . . .
rouges sanguines et trahissaient plus encore que les fleurs, l'essence par-

ticuhère, irrésistible, de l'épine; qui, partout où elle bourgeonnäit, où
elle allait fleurir, ne le pouvait qu'en rose. Intercalé dans la haie, mâis
aussi différent d'elle qu’une jeune fille en robe de fête au milieu de per-

‘sonnes en négligé qui resteront à la maison, tout prêt pour le mois de
Marie, dont il semblait faire partie déjà, tel brillait en souriant dans sà

fraîche toilette rose, l'arbuste catholique et délicieux.

La haie laissait voir à l’intérieur du parc une allée bordée de jasmins,

de pensées et de verveines entre lesquelles des giroflées ouvraient leur
bourse fraîche, du rose odorant et passé d'un euir ancien de Cordoüe,
tandis que sur le gravier un long tuyau d'arrosage peint en vert, dérou-
lant ses circuits, dressait aux points où il était percé au-dessus des fleurs
dont il imbibait les parfums l'éventail vertical et prismatique de ses
gouttelettes multicolores. Tout à coup, jé m'arrêtai, je ne pus plus

ouger, comme il arrive quand une vision ne s'adresse pas seulement
à nos regards, mais requiert des perceptions plus profondes et dispose
de notre être tout entier. Une fillette d'un blond roux qui avait l'ait
de rentrer de promenade et teriait à la main une bêche de jardinage,

nous regardait, levant son visage semé de taches roses. Ses yeux noirs
re e : . - .*, . ‘ ." . , « +. . +, + . »
Drillaient et comme jé ne savais pas älors, ni ne l'ai appris depuis,

réduire én ses éléments objectifs une impréssio forte, cornmie je n'avais

131

    

 
 

BR RRE RAS NT ON PE DEP

 
 

- _ . pes
REZ : ï
TT TT D eme du reg me ae ee ele 2 2+7

: ee MONET À
# + UT
rs vierges pet
