DU COTÉ DE CHEZ SWANN

une même matière, mais chacun d'eux comme un inconnu, essentielle-
ment différent des autres, dont mon âme avait soif et qu'elle aurait
profit à connaître. Combien ils prirent quelque chose de plus individuel
encore, d'être désignés par des noms, des noms qui n'étaient que pour
eux, des noms comme en ont les personnes. Les mots nous présentent
des choses une petite image claire et usuelle comme celles que l'on
suspend aux murs des écoles pour donner aux enfants l'exemple de ce
qu'est un établi, un oiseau, une fourmilière, choses conçues comme
pareilles à toutes celles de même sorte. Mais les noms présentent des
personnes — et des villes qu'ils nous habituent à croire individuelles,
uniques comme des personnes — une image confuse qui tire d'eux, de
leur sonorité éclatante ou sombre, la couleur dont elle est peinte uni-
formément comme une des ces affiches, entièrement bleues ou entière-
ment rouges, dans lesquelles, à c use des limites du procédé employé
ou par un caprice du décorateur, sont bleus ou rouges, non seulement

le ciel et la mer mais les barques, l’église, les passants. Le nom de

Parme, une des villes où je désirais le plus aller, depuis-que j'avais lu
la Chartreuse, m'apparaissant compact, lisse, mauve et doux,, 1 on me
parlait d'une maison quelconque de Parme dans laquelle je serais reçu,
on me causait le plaisir de penser que j’habiterais une demeure lisse,
compacte, mauve et douce, qui n'avait de rapport avec les demeures
d'aucune ville d'Italie puisque je l'imaginais seulement à l’aide de cette
syllabe lourde du nom de Parme, où ne circule aucun air, et de tout
ce que Je lui avais fait absorber de douceur stendhalienne et du reflet
des violettes, Et quand je pensais à Florence, c'était comme à une ville
miraculeusement embaumée et semblable à une corolle, parce qu'e e
s’appelait la cité des lys et sa cathédrale, Sainte-Marie-des-Fleurs.
Quant à Balbec, c'était un de ces noms où comme sur une vieille poterie
normande qui garde la couleur de la terre d'où elle fut tirée, on voit se
peindre encore la représentation de quelque usage aboli, de quelque
droit féodal, d’un état ancien de lieux, d’une manière désuète de pro-
noncer qui en avait formé les syllabes hétéroclites et que je ne doutais
pas de retrouver jusque chez l'aubergiste qui me servirait du café au
lait à mon arrivée, me menant voir la rner déchaînée devant l'église et
auquel je prêtais l'aspect disputeur, solennel et médiéval d’un person-
nage de fabliau.

Si ma santé s'affermissait et que mes parents me permissent, sinon
d'aller séjourner à Balbec, du moins de prendre une fois, pour faire.

connaissance avec l'architecture et les paysages de la Normandie ou de.

351

 

r
. Le +. KE À:
D nr étape +
RL 2 12
_ me MR

En ie

D née
marre

"1

rue 6

Le ë:
RL
PP LEE Eee

ee 2 rar
Se

press
=

“
æ,

TS

DELTe
NE

S

ren

ii

 

+

 

 

       

LE
EEE TT

.

 
