2,

SE
TT:
Le

ve.
re

em 0e 2

mr ter +2

PP
"
Ke

eu
EE
Ur

et

Er
Lt a
RTS

me

nee mot orme mm
£ FR RE RES

 

D
ets at ©
s.

   

CRE
,
RU"
1, DR
ds
ge |
d':
Lit:
ii,

ER ne 2
+ tt

À SANT ee 2 à 2e pue automin à Sante me ne nue

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

Jl'interrogeant, de se faire détester d'elle, n'existait plus maintenant
qu il avait perdu tout espoir d'en être jamais aimé.

Un jour il reçut une lettre anonyme, qui lui disait qu'Odette avait
été la maîtresse d'innombrables hommes (dont on lui citait quelques-
‘uns parmi lesquels Forcheville, M. de Bréauté et le peintre), de femmes,
-et. qu'elle fréquentait les maisons de passe. Îl fut tourmenté de penser
qu'il y avait parmi ses amis un être capable de lui avoir adressé cette
Lettre (car par certains détails elle révélait chez celui qui l'avait écrite
une connaissance familière de la vie de Swann). Il chercha qui cela pou-
vait être. Mais il n avait jamais eu aucun soupçon des actions inconnues
des êtres, de celles qui sont sans liens visibles avec leurs propos. Et
quand il voulut savoir si c'était plutôt sous le caractère apparent de
M. de Charlus, de M. des Laumes, de M. d’ Orsan, qu'il devait situer
la région inconnue où cet acte ignoble avait dû naître, comme aucun de
ces hommes n'avait jamais approuvé devant lui les lettres anonymes
et que tout ce qu'ils lui avaient dit impliquait qu'ils les réprouvaient,
il ne vit pas plus de raisons pour relire cette infamie plutôt à la nature
de l’un que de l’autre. Celle de M. de Charlus était un peu d’un détra-
qué mais foncièrement bonne et tendre ; celle de M. des Laumes un peu
sèche mais saine et droite. Quant à M. d'Orsan, Swann, n'avait jamais
rencontré personne qui dans les circonstances même les plus tristes
vint à lui avec une parole plus sentie, un geste plus discret et plus

juste. C'était au point qu'il ne pouvait comprendre le rôle peu délicat
qu'on prêtait à M. d'Orsan dans la liaison qu'il avait avec une femme
riche, et que chaque fois que Swann pensait à lui 1l était obligé de laisser
de côté cette mauvaise réputation inconciliable avec tant de témoignages
certains de délicatesse. Un instant Swann sentit que son esprit s'obscur-
cissait et 1] pensa à autre chose pour retrouver un peu de lumière.Puisil
eut le courage de revenir vers ces réflexions. Mais alors après n'avoir
‘pu soupçonner personne, 1l lui fallut soupçonner tout le monde. Après
tout M. de Charlus l'aimait, avait bon cœur. Mais c'était un névropathe,
peut-être demain pleurerait-il de le savoir malade, et aujourd hui par
Jalousie, par colère, sur quelque idée subite qui s'était emparée de
lui, avait-il désiré lui faire du mal. Au fond, cette race d'hommes est
la pire de toutes. Certes, le prince des Laumes était bien loin d’ aimer
Swann autant que M. de Charlus. Mais à cause de cela même il n'avait
pas avec lui les mêmes susceptibilités ; et puis c'était une nature froide
sans doute, mais aussi incapable de vilenies que de grandes actions.
Swann’se repentait de ne s'être pas attaché, dans la vie, qu'à de tels

324
