ÿ
at =
HT F
qe

ARTE

;

j
PE
UE
js

F TES

 

À LA: RECHERCHE DU TEMPS PERDU

sur son changeant visage un regard aussitôt détourné de peur qu'elle
n'y vit l'avance d'un désir et ne crût plus à son désintéressement, 1l ces-
serait de pouvoir penser à elle, trop occupé à trouver des prétextes qui
lui permissent de ne pas la quitter tout de suite et de s'assurer, sans
avoir l'air d'y tenir, qu'il la retrouverait le lendemain chez les Verdurin :
c'est-à-dire de prolonger pour l'instant et de renouveler un jour de
plus la déception et la torture que lui apportait la vaine présence de
cette femme qu'il approchait sans oser l’étreidre.

* Elle n’était pas chez Prévost ; il voulut chercher dans tous les restau-
‘rants des boulevards. Pour gagner du temps, pendant qu'il visitait les
uns, il envoya dans les autres son cocher R£mi (le doge Lorédan de

Rizzo) qu'il alla attendre ensuite — n'ayant rien trouvé lui-même —

-èl'endroit qu'il lui avait désigné. La voiture ne revenait pas et Swann se
représentait le moment qui approchait, à la fois comme celui où Rémi

lui dirait : « cette dame est R », et comme celui où Rémi lui dirait, « cette
deme n'était dans aucun des cafés », Et ainsi il voyait la fin de sa soirée
devant lui, une et pourtant alternative, précédée soit par la rencontre

: d'Odette qui abolirait son angoisse, soit, par le renoncement forcé

à la trouver ce soir, par l'acceptation de rentrer chez lui sans l'avoir

vue.

Le cocher revint, mais, au moment où À s'arrêta devant Swann,
celui-ci ne lui dit pas : « Avez-vous trouvé cette dame 2 > mais : ( Faites-
moi donc penser demain à à commander du bois, Je crois que la provision
doit commencer à s’épuiser. » Peut-être se disait-1l que si Rémi avait
trouvé Odette dans un café où elle l’attendait, la fin de la soirée néfaste
était déjà anéantie par la réalisation commencée de la fin de soirée bien-
heureuse et qu'il n'avait pas besoin de se presser d'atteindre un bonheur
capturé et en lieu sûr, qui ne s'échapperaït plus. Mais. aussi c'était
par force d'inertie ; 1l avait dans l'âme le manque de souplesse que cer-
tains êtres ont dans le cor ps, ceux-là qui au moment d'éviter un choc,
d’éloigner une flamme de leur habit, d'accomplir un mouvement urgent,
prennént leur temps, commencent pas rester une seconde dans la
situation où ils étaient auparavant comme pour y trouver leur point
d'appui, leur élan. Et sans doute si le cocher l'avait 1 interrompu en Lui
disant : € Cette dame est là », 1l eût répondu : : € Ah ! ou, c'est vrai, la
course que je vous avais donnée, tiens je n'aurais pas cru », et aurait
continué à Jui parler provision de bois pour lui cacher l'émotion qu'il
avait eue et se laisser à lui-mêmeletemps de rompre avec l'inquiétude

- et dese donner à aû bonheur.

212
