DU COTÉ DE CHEZ SWANN.
de se composer toujours d' une suite d’heureux après-midi. Mais quand
sur le chemin du retour j'avais aperçu sur la gauche une ferme, assez
distante de deux autres qui étaient au contraire très räpprochées, et
à partir de laquelle pour entrer dans Combray il n'y avait plus qu’à
prendre une allée de chênes bordée d'un côté de prés appartenant cha-
cun à un petit clos et plantés à Intervallés égaux de pommiers qui y
portaient, quand ils étaient éclairés par le soleil couchant, le dessin
: japonais de leurs ombres, brusquement mon cœur se mettait à battre,
4 je savais qu ‘avant une demi-heure nous serions rentrés, et que, comme
c'était de règle les jours où nous étions allés du côté de Guermantes
: et où le dîner était servi plus tard, on m'enverrait me coucher sitôt ma
” soupe prise, de sorte que ma mère, retenue à table. comme s'il y avait
du monde à diner, ne monterait pas me dire bonsoir dans mon lit.
La zone de tristesse où je venais d'entrer était aussi distincte de la
. zone, où je m'élançais avec joie il y avait un moment encore que
dans certains ciels une bande rose est séparée comme par une
ligne d'une bande verte ou d'une bande noire. On voit un oiseau
voler dans le rose, il va en atteindre la fin, | touche presque au noir,
puis il y est entré. Les désirs qui tout à l’ heure m'entouraient, d'aller.
à Guermantes, de voyager, d'être heureux, J'étais maintenant telle.
ment en dehors d’ eux que leur accomplissement ne m'eût fait aucun
| plaisir, Comme j'aurais donné tout cela pour pouvoir pleurer toute la
nuit dans les bras de maman | Je frissonnais, ; je ne détachais pas mes
. ‘yeux angoissés du visage de ma _mère, qui n ‘apparaîtrait pas ce soir
dans la chambre où je me voyais déjà par la pensée, j'aurais voulu
mourir. Et cet état durerait jusqu'au lendemain, quand les rayons du
matin, appuyant, comme le jardinier, leurs barreaux au mur revêtu
de capucines. qui grimpalent jusqu’ à ma fenêtre, ] Je sauterais à bas du
lit pour descendre vite au jardin, sans plus me rappeler que le soir
ramènerait jamais l'heure de quitter ma mère. Et de la sorte c'est du
côté de Guermantes que J'ai appris à distinguer ces états qui se succè-
dent en moi, pendant certaines périodes, et vont jusqu "à se partager
chaque journée, l’un revenant chasser l'autre, avec la ponctualité de
la fièvre ; contigus, mais si extérieurs l'un à l’autre, si dépourvus de
moyens de communication entre eux, que je ne puis plus comprendre,
plus même me représenter dans l'un, ce que j'ai désiré, ou redouté,ou
accomph dans l'autre.
Aussi le côté de Méséglise et le-côté dé Guermantes restent-ils pour
moi liés à bien des petits événements de celle de toutes les diverses

169 | L oo Lei

 

 

   
