on à un ARTE m3 9 AT BST PR

Le er mena me 418

en ad me Ve

tente e a 2 dedd'ancer am in matt arnée a me ar mate

aies te.

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

solidarité qu'ont entre elles les différentes parties d’un souvenir et que
notre mémoire maintiént équilibrées dans un assemblage où il ne nou°

est pas permis de rien distraire, ni refuser, j'aurais voulu pouvoir. |
aller finir la journée chez une de ces femmes, devant une tasse de thé,

dans-un appartement aux murs peints de couleurs sombres, comme était
encore celui de Mme Swann (l'année d'après celle où se termine la
première partie de ce récit) et où luiraient les feux orangés, la rouge
combustion, la flamme rose et blanche des chrysanthèmes dans le cré-
puscule de novembre pendant des instants pareils à ceux où (comme
on le verra plus tard) je n'avais pas su découvrir les plaisirs que je dési-
rais. Mais maintenant, même ne me conduisant à rien, ces instants me
semblaient avoir eu eux-mêmes assez de charme. Je voudrais les.retrou-
‘ver tels que je me les rappelais. Hélas lil n’y avait plus que des apparte-
ments Louis XVI tout blancs, émarllés d’hortensias bleus. D'ailleurs, on
ne-revenait plus à Paris que très tard. Mme Swann m "eût répondu d’un
château qu ‘elle ne rentrerait qu’ en février, bien après le temps des
chrysanthèmes, si je lui avais demandé de reconstituer pour moi les
éléments de ce souvenir que je sentais attaché à une année lointaine,

à un millésime vers lequel il ne m'était pas permis de remonter, les élé-

ments de ce désir devenu lui-même inaccessible comme le plaisir, qu'il
avait jadis vainement poursuivi. Et il m'eût fallu aussi que ce fussent
les mêmes femmes, celles dont la toilette m "intéressait parce que, au
temps où Je croyais encore, mon imagination les avait individualisées
et les avait pourvues d’ une légende. Hélas! dans l'avenue des Acacias —

l'allée des Myrtes — j'en revis quelques-unes, vieilles, et qui n'étaient

plus que les ombres terribles de ce qu'elles avaient été, errant, cher-
chant désespérément on ne sait quoi dans les bosquets virgiliens. Elles
avaient fui depuis longtemps que } ‘étais encore à interroger vainement
les chemins désertés. Le soleil s'était caché. La nature fecommençait
à régner sur le Bois d'où s'était envolée l'idée qu'il était le Jardin
élyséen de la Femme ; au-dessus du moulin factice le, vrai ciel était
gris ; le vent ridait le Grand Lac de petites vaguelettes, comme un lac :
e gros oïseaux parcouraient rapidement le Bois, comme un bois, et
poussant des cris aigus se posaient l’un après l'autre sur les grands
chênes qui sous leur couronne druidique et avec une majesté dodonéenne
semblaient proclamer le vide mhumain de la forêt désaffectée, et m'ai-
daient à mieux comprendre la contradiction que c'est de chercher dans
la réalité les tableaux de la mémoire, auxquels manquerait toujours le
charme qui leur vient de la mémoire même et de n'être pas perçus par

385

‘ AU

. h : : . ou né ne vpn mean ces à tenter eut 2e

ee

 

= ANR,
se à L . _. REP SAN EE TE

Femme nt Druentte dœiue e'éageaenmsiet canne anne mére dns ere ga nt PR a eg nr
Mnemident he duree, te ténmetee Eoette cat tu .
