à
S
ÿ
É

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

ce fût en son absence, loi de lui et « par défaut » : il était snob. Sans:

doute il ne disait jamais rien de tout cela dans le langage que mes
parents et moi-même nous aimions tant. Et si je demandais : « Connais-
sez-vous les Guermantes ?» , Legrandin le causeur répondait : « Non je
n a jamais voulu les connaître. » Malheureusement il ne le répondait
qu'en second, car un autre Legrandin qu'il cachait soigneusement
au fond de lui, qu'il ne montrait pas, parce que ce Legrandin-là savait
sur le nôtre, sur son snobisme, des histoires compromettantes, un autre
Legrandin avait déjà répondu par la blessure du regard, par le rictus
de la bouche, par la gravité excessive du ton de la réponse, par les
mille flèches dont notre Legrandin s'était trouvé en un instant lardé

et alangui, comme un saint Sébastien du snobisme : «Hélas ! que vous :

me faites mal, non je ne connais pas les Guermantes, ne réveillez
pas la grande douleur de ma vie.» Et comme ce Legrandin enfant
terrible, ce Legrandin maître chanteur, s’il n'avait pas Je jo langage
de l'autre, avait le verbe infiniment plus prompt, composé de ce qu’on
appelle « réflexes », quand Legrandin le causeur voulait lui imposer
silence, l'autre avait déjà parlé et notre ami avait beau se désoler de la
mauvaise impression que les révélations de son alter ego avait dû pro-
duire, il ne pouvait qu’entreprendre de la pallier.

Ft certes cela ne veut pas dire que M. Legrandin ne fût pas sincère
quänd il tonnait contre les snobs. Îl ne pouvait pas savoir, au moins

par lui-même, qu'il le fût, puisque nous ne connaissons Jamais que les

passions des autres, et que ce que nous arrivons à savoir des nôtres, ce
n'ést que d'eux que nous avons pu l’apprendre. Sur nous, elles n'agis-
sent que d'une façon seconde, par l'imagination qui substitue aux
premiers mobiles, des mobiles de relais qui sont plus décents. Jamais
le snobisme de Legrandin ne lui conseillait d'aller voir souvent une
duchesse. Il chargeait l'imagination de Legrandin de lui faire appa-
raître cette duchesse comme parée de toutes les grâces. Legrandin se
rapprochait de la duchesse, s'estimant de céder à cet attrait de l’ esprit
et de la vertu qu ignorent les infâmes snobs. Seuls les autres savaient
qu'il en était un ; car grâce à li incapacité où ils étaient de comprendre
le travail intermédiaire de son imagination, ils voyaient en face l'üne

‘de l’autre l' activité mondaine de Legrandin et sa cause première.

Maintenant, à la maison, on n ‘avait plus aucune illusion sur M. Le-
grandin et nos relations avec lui s'étaient fort espacées. Maman s’amu-
sait. mfiniment chaque fois qu'elle prenait Legrandin en flagrant délit

du péché qu'il n’avouait pas, qu'ilicontinuait à:appeler le péché sans :

21

j
#
;
‘
. 3
:
it
ut
LAN
ct ë
DH
1
\r
°. Lt FE
7 sn.
\
;
!T
n î
LU Y
UT lo
LAN,
. TA
S n.fg
ce
. si
4
LE
21}
4
À
*
1
x
+

DE, PR a ou ati
rent
prete

 

we,
nb

VITE
