A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
laisser cela, de boire mon thé en pensant simplement à à mes ennuis
d'aujourd'hui, à mes désirs de demain qui se laissent remâcher sans
peine.

Et tout d’un coup le souvenir m'est apparu. Ce goût c'était celui du
petit morceau de madeleine que le dimanche matin à Combray (parce
que cé jour-là je ne sortais pas avant l'heure de la messe), quand j allais
lui dire bonjour dans sa chambre, ma tante Léonie m'offrait après lavoir

-_ trempé dans son infusion de thé ou de tilleul. La vue de la petite made-
.. leine ne m'avait rien rappelé avant que je n'y eusse goûté ; peut-être
parce que, en ayant souvent aperçu depuis, sans en manger, sur les
tablettes des pâtissiers, leur i image avait quitté ces jours de Combray
“pour se lier à d'autres plus récents ; peut-être parce que de ces souve-
nirs abandonnés sl longtemps hors de la mémoire, rien ne survivait,
tout s'était désagrégé ; les formes, — et celle aussi du. petit. coquillage
de pâtisserie, si grassément sensuel, sous.son plissage sévère et dévot —
s ‘étaient aboles, ou, ensommeillées, avaient perdu la force d’ expansion
qui leur eût permis de rejoindre la conscience. Mais, quand d'un passé
ancien rien ne subsiste, après la mort des êtres, après la destruction des
choses, seules, plus frêles mais plus vivaces, plus immatérielles, plus
persistantes, plus fidèles, l'odeur et la saveur restent encore longtemps,
comme des â ames, à se’ ‘rappeler, à a attendre, à à espérer, sur la ruine de
tout le reste, à porter sans fléchir, sur leur gouttelette presque impal-
pable, l'édifice : immense du souvenir.
Et dès que j'eus reconnu le goût du morceau de madeleine trempé
‘ dans le tilleul que me donnait ma tante (quoique je ne susse pas encore
et dusse remettre à bien plus tard de découvrir pourquoi ce souvenir
me rendait si heureux), aussitôt la vieille maison grise sur la rue, où
était sa chambre, vint comme un décor de théâtre s'appliquer au petit
pavillon, donnant sur le jardin, qu ‘on avait construit pour mes parents
_. sur ses derrières (ce pan tronqué que seul } j'avais revu. jusque-là) ;
et avec la maison, la ville, depuis le matin jusqu'au soir et par tous les
temps, la Place où on m envoyait avant déjeuner, les rues où j'allais faire
des courses, les chemins qu’ on prenait si 1 Le temps était beau. Et comme
dans ce jeu où les Japonais s'amusent à tremper dans un bol de porce-
lame rempli d’eau, de petits morceaux de papier jusque-là indistincts
_ qui, à peine y sont-ils plongés s ‘étirent, se contournent, se colorent, se
différencient, deviennent des fleurs, des maisons, des personnages con-
sistants et reconnaissables, de même maintenant toutes les fleurs de
notre Jardin et celles du parc de M. Swann, et les nymphéas de la

4

à
à
î
î
4
}

p
À
1

$
1.

MIRE
4
F*

» Et nest arm un dt
PRET
een 4
AT Er + ; ê;

g EVER ET er

 
