  
 
   
     

- “avait souffert bien de dures nuits, tandis que j'étais étendu dans mon
ht, les: yeux levés; l'oreille anxieuse, la nariné rétive, le cœur battant :

. pendule, enseigné la pitié à la glace oblique ét cruelle, dissimulé, smon
“chassé eomplètement, l'odeur du vétiver ét notablement diminué la
- hauteur apparente du: plafond. L'habitude ! aménageuse habile mais
bien lente et qui commence par laisser souffrir notre esprit pendant des

bien heureux de trouver, car sans l’ habitude et réduit à ses seuls moyens
serait impuissant à nous rendre un logis habitable.

: -approximativemant à leur place dans l'obscurité ma commode, mon

  

NE rm A re réa pi Aa ct saute: — ce CSnect U :
er n : RS 2 F
Bras TR SRE Te A Pie ten ren ie RRTEN me ECTS
— Ë ; … ET NN es ” =.
es “ > : = ur

   

      
  
  
   
 

:: J'avais beau savoir que je n'étais pas dans les demeures dont

are
PA REIEN ue
Re

NE
CRC EEER |

ut

tout de suite ; je passais la plus grande partie de la nuit à me rappeler
: notre vie d' autrefois, à Combray chez ma grand'tante, à Balbec, à
‘Paris, à Doncières, à à Venise, ailleurs encore, à me rappeler les lieux, les

rm

TE PSE Eat AS
TR

FN ms LÉ LE PT LE

 
      

dr . 0 mm Nm mm 7m
DT ARR Genie PROG pme LE Lena

SE avait raconté.

LEE

CLS
rt

 
 
   

re er ternds

MT

loin de ma mère et dé ma grand'mère, ma chambre à coucher redeve-
nait le point fixe et douloureux de més préoccupations. On: avait bien

du: dîner, on coiffait ma lampe ; et, à l'instar des premiers architectes
et maîtres verriers de l’âge gothique, elle substituait à l’opacité des murs
d ‘impalpables irisations, de surnaturelles apparitions multicolores, où

mentané. Mais ma tristesse n'en était qu ‘accrue, parce que rlen que le
changement d'éclairage détruisait l'habitude que j'avais de ma chambre

14

À LA RECHERCHE bu TEMPS PERDU

“jusqu” à ce que T habitude eût changé la couleur des rideaux, fait taire la

. .semiaines dàns une installation: provisoire ; mais que malgré tout il est.

‘bureau, ma cheminée, la fenêtre sur la rue et les deux portes. Mais

:- l'ignorance du réveil m ‘avait en un instant sinon présenté l'image
- “distincte, du: moinis fait croire la présence possible, le branle était.
: ‘donné à ma mémoire ; généralement je ne cherchais pas à me rendormir

| personnes que j'y avais connues, ce que j'avais vu d'elles, ce qu ‘on m'en

| A Combray, tous les jours dès la fin de l'après-midi longtemps
‘avant le moment où il faudrait me mettre au lit et rester, sans dormir,

inventé, pour me distraire les soirs où on me trouvait l'air trop malheu- .
‘reùüx, de. me donner une lanterne magique, dont, en attendant l'heure |

des légendes étaient dépeintes comme dans un vitrail vacillant et mo-

et grâce à quoi, sauf le supplice du coucher, elle m ‘était devenue suppor-
table. Maintenant je ne la reconnaissais plus etjy étais inquiet, comme:

.: "Certes, j'étais: bien éveillé maintenant, mon corps avait viré une der- .
: nière fois et lé bon angè de la certitude avait tout arrêté autour de moi, .
:: m'avait couché: sous mes couvertures, dans ma chambre, et avait mis’

Sd rs un ne got mme me me A2 de mnamaten nee ee tee die de cab que de eue eme e de ue me de 9 me SOS AS NE ma nue Qté Nm nent Ge due Téfamtnqu d ee eme mad n
AT Te ET * TPS, eme dane er ee DL TT. Tr Ÿ FR LE TET 7

 

 
