AN PNA 4 Je PE NUS DP TA Er ET VERNIS Po Lo 1 0 A A DA PA AAA

Na CE ETC OP AE AA T HÉSITER TA ES ARE D FE AE fr in FL HIER RSA et

 

DU COTÉ DÉ CHEZ SWANN
çoise de te préparer le grand: lit et couche pour cette nuit auprès de
lui. Allons, bonsoir, moi qui ne suis pas si nerveux que vous, Je vais me
coucher. » oo.

On ne pouvait pas remercier mon père : on l'eût agacé par ce qu ul
appelait des sensibleries. Je restai sans oser faire un mouvement ; il
était encore devant nous, grand, dans sa robe de nuit Hlanche sous le
cachemire de l'Inde violet et rose qu'il nouait autour de sa tête dépuis
qu il avait des névralgies, avec le geste d'Abraham dans la gravure d' après |

Benozzo Gozzoli que m'avait donnée M. Swann, disant à Sarah qu'elle …. :

a à se départir du côté d'Isaac. Ïl y a bien des années de cela. La mu-
raille de l'escalier, où je vis monter le reflet de sa bougie n'existe plus
depuis longtemps. En moi aussi bien des choses ont été détruites que Je. :

croyais devoir durer toujours et de nouvelles se sont édifiées donnant

naissance à des peines et à des joies nouvelles que je n'aurais pu pré

voir alors, de même que les anciennes me sont devenues difficiles à
comprendre. Il y a bien longtemps aussi que mon père a cessé de pou-
voir dire à maman : « Va avec le petit. » La possibilité de telles heures:
ne renaîtra jamais pour moi. Mais depuis peu de temps, Je recommence
à très bien percevoir si Je prête l' oreille, les sanglots que j'eus la force
de contenir devant mon père et qui n ‘éclatèrent que quand j je me .

,
_ retrouvai seul avec maman. En réalité ils n’ont jamais cessé : et c est seu-

lement parce que la vie se tait maintenant davantage autour de moi que
Je les enterids de nouveau, comme ces cloches de couvents que couvrent

si bien les bruits de la ville pendant le jour qu'on les croirait arrêtées

mals.qui se remettent à sonner dans le silence du soir.

Maman passa cette nuit-là dans ma chambre ; au moment où je L

venais de commettre une faute telle que je m 'attendais à être obligé
de quitter la maison, mes parents m'accordaient plus que je n'eusse .
jamais obtenu d'eux comme récompense d’une belle action. Même à
l'heure où elle se manifestait par cette grâce, la conduite de mon père
à mon égard gardait ce quelque chose d’arbitraire et d’immérité qui la
caractérisait et qui tenait à ce qué généralement elle résultait plutôt |
de convenances fortuites que d'un plan prémédité. Peut-être même que
ce Que ] j'appelais sa sévérité, quand il m ‘envoyait me coucher, méritait

moins ce non QUE celle de ma mère ou ma grand' mè re, CAY sa nature;

plus différente en certains points de La mienne que n ‘était la leur,
n'avait probablement pas deviné jusqu'ici combien j'étais malheureux

tous les soirs, ce que ma mère et ma grand mère savaient bien ; mais

elles m'aimaient assez pour ne pas consentir à m'épargner ‘de la

59

 
