#
Lo mr
LT

7
ï
!

   
   
   
     
     
  

  

TE
MARS

  

z Er par
oh dm ee du de dl are

&æ

Rue

HR
RES

nm

D Le
DA

is

Pres
EE TR OP
TS

Jo ré maman enr.
ER TPE DT
RÉ re)

2= tré
LES

a,
re
en

 

RTE, at PR Ce a ee .

CA LA. (RECHERCHE DU TEMPS PERDU

::: nuancé d’ humilité et de gratitude, elle le rendait changé en un bijou
: Li artiste, ‘eñ quelque chose de « tout à fait exquis. »

— Allons, voyons, il est l'heure que tu t'en ailles, me dit mon oncle.
Je me Jevaï, J'avais une envie irrésistible de baiser la main de la

: dameeñ rose, mais il me semblait que c’eût été quelque chose d’auda-
. - cieux comme un: enlèvement. Mon cœur battait tandis que je me disais :
. : «Fautsil le faire, faut-il ne pas le faire », puis je cessaï de me demander ce

qu'il fallait faire pour pouvoir fire quelque chose. Et d'un geste

Le aveugle et insensé, dépouillé dé toutes. les raisons que Je trouvais 1l M
: avait.un moment en.sa faveur, ] Je portai à mes lèvres la main qu ‘elle me
 tendait.

— Comme il est gentil lil est déjà galant, il a un petit œil pour les

: fernmes : il tient de son oncle. Ce sera un parfait gentleman, ajouta-
.… t-ellé en serrant les dents pour donner à la phrase un ‘accent légèrement
=: “britonnique. Est-ce qu'il ne pourrait pas venir une fois prendre a cup
:. of tea, comme disent nos voisins les Anglais ; 1l n ‘aurait qu'à m'en-
: voyer un (bleu » le matin.
- J e ne savais. ‘pas ce que cC "était qu’ un. ( bleu », J ene comprenais pas Ja.
vi. moitié des mots que disait la dame, mais la crainte que n'y fût cachée |
Le quelque question à. laquelle il eût été impot de'ne pas répondre, m'em-
-pêchait de cesser de les écouter avec attention, et j'en éprouvais une

grande fatigue,

—:4« Mais non, c'est impossible, dit mon oncle, en hassan les.

épaules, il est très tenu, il travaille beaucoup: Il a tous les prix à son

: cours, a) jouta-t-1l, à à voix basse pour que jenen "entende pas ce mensonge

et que je n "y contredise pas. Qui salt, ce sera peut-être un petit Victor
Hugo, une espèce de Vaulabelle, vous savez. ?
: —€ J'adore les artistes, répondit la dame en rose, il n’y a qu'eux

qui comprennent les femmes... Qu'eux et les êtres d'élite comme vous.

Excusez mon ignorance, ami. Qui est Vaulabelle ? Est-ce les volumes
dorés qu'il y a dans la petite bibliothèque vitrée de votre boudoir ?

Vous Savez que vous m "avez promis de me les prêter, j'en aurai grand

soin. »
Mon oncle qui détestait prêter ses livres ne répondit rien et me con-
duisit jusqu'à l’antichambre. EÉperdu d'amour pour la dame en rose, je

couvris de baisers fous les joues pleines de tabac de mon vieil oncle, et

tandis qu'avec assez d'embarras 1] me laissait entendre sans oser me le
* , , - e .

dire ouvertement. qu'il aimerait autant que je ne parlasse pas de cette

visite à mes parents, je lui disais, les larmes aux yeux, que le sou-

16
