  
    
   

Tr pr RER ee neue en TS en + pme ne - + &
ra RAP je RER ENEe ne TAN Eee PR ee A de nent à de me niet 29 ess mnt, gum me gaes pommes
Ne . . . . . . . 5 +

CA LA RECHERCHE DU TEMPS. PERDU
Li Françoise pléurait encore ses parents morts depuis des années, Jui par lait
d'eux avec douceur, lui demandait mille détails sur ce qu'avait été leur
vie |
… Elle: avait deviné « que Françoise n'eimait pas son gendre c et qu’ 1 Ru
:.gâtait le plaisir qu'elle avait à être avec sa fille, avec qui elle ne causait
© pas aussi hbrement quand il était là. Aussi, quand Françoise allait les
.:voir, à que lques lieues de Combray, maman Ju disait en souriant :
€ N'est-ce pas Fre rançoise, si Julien a été obligé de s s'absenter et si vous

-:. xiant : «Madame sait tout ; madame est pire que les rayons X (elle disait
: x avec une difficulté affectée et un sourire pour se railler elle-même,
: ignorante, d' employer ce terme savant), qu où a fait venir pour
:° Mme Octave. et qui voient ce que vous. avez dans le cœur Ÿ, et- dispa-

Fe pas. pleurer ; ; Maman était la. première personne qui lui. donnât cette
:.”. douce émotion de sentir que sa vie, ses bonheurs, ses chagrins de pay-
... sanne pouvaient présenter de l'intérêt, être un motif de j joie. ou de tris-
D tesse pour une autre qu “elle-même. Ma tante se résignait à se. priver
- un peu d'elle pendant notre séjour, sachant combien ma mère appré-
_ciait le service de cette bonne si intelligente et active, qui était aussi

Je tuyautage éclatant et fixe avait l'air d'être en biscuit, que pour aller

“qu ‘elle fût bien portante ou non, mais sans bruit, sans avoir l'air de
| rien faire, la seule des bonn es de ma tante qui, quand maman demandait
- de l’eau chaude ou du café noir, les apportait vraiment bouillants ;
elle était un de ces serviteurs qui, dans une maison, sont. à la fois ceux
L qui déplaisent le plus au premier abord à un étranger, peut-être parce
qu'ils ne prennent pas Ja peme de faire sa conquête et n' ‘ont pas pour
Jui de prévenance, sachant très bien qu'ils n'ont aucun besoin de
lui, qu'on cesserait de le recevoir plutôt que de les renvoyer ; et
qui sont en revanche ceux à qui tiennent le plus les maîtres qui ont
_ éprouvé leurs capacités réelles, et ne se soucient pas de cet agrément
D superficiel, de ce bavardage servile qui fait favorablement impression
:. à un visiteur, mais qui recouvre souvent une Inéducable nullité.

Quand Françoise, après avoir veillé à ce.que mes parents eussent
tout ce qu il leur fallait, remontait. une première fois chez ma tante
:_ pour lui donner $a pepsine et lui demander ce qu'elle prendrait pour

54

| avez. Marguerite à à vous toute seule pour toute la ; journée, vous serez
désolée, mais vous. vous ferez une raison ? » Et Françoise disait en

:. raissaït, confuse qu'on s'occupât d' elle, peut-être pour qu'on ne la vit.

belle dès cinq heures du matin dans sa cuisine, sous son bonnet dont

à la grand’messe ; qui faisait tout bien, travaillant comme un cheval,

 
