DU COTÉ DE CHEZ SWANN
et bien qu'elle lui fût venue plutôt avec l'amour de la musique, avait
enrichi même son goût pour la peinture, le plaisir fut plus profond et
devait exercer sur Swann une influence durable, qu'il trouva à ce
moment-là dans la ressemblance d'Odette avec la Zéphora de ce Sandro
di Mariano auquel on ne donne plus volontiers sur surnom populaire.
de Botticelh depuis que celui-ci évoque au lieu de l’œuvre véritable
du péintre l’idée banale et fausse qui s'en est vulgarisée. Il n’estima
plus le visage d'Odette selon la plus ou moins bonne qualité de ses joues
et d'après la douceur purement carnée qu'il supposait devoir leur trou-
ver en les touchant avec ses lèvres si jamais il osait l'embrasser, mais
comme un écheveau de lignes subtiles et belles que ses regards dévi-
dèrent, poursuivant lacourbe de leur enroulement, rejoignant la
cadence de la nuque à l’effusion des cheveux et à la flexion ‘des pau-
pières, comme en un portrait d'elle en lequel son type devenait intelli-
gible et clair. | oo | —. |
I] la regardait ; un fragment de la fresque apparaissait dans son visage

et dans son corps, que dès lors il chercha toujours à y retrouver soit
qu'il fût auprès d'Odette, soit qu'il pensât seulement à elle, et bien:
qu'il ne tint sans doute au chef-d'œuvreflorentin que parce qu'il le
retrouvait en elle, pourtant cette resssemblance lui conférait à elle.
aussi une beauté, la rendait plus précieuse. Swann se reprocha d’avoir |
méconnu le prix d’un être qui eût paru adorable au grand Sandro,
et 1l se félicita que le plaisir qu'il avait à voir Odette trouvâêt une justi-
fication dans sa propre culture esthétique. Il se dit qu'en associant la
pensée d'Odette à ses rêves de bonheur il ne s'était pas résigné à un pis
aller aussi imparfait qu’il l'avait cru jusqu'ici, puisqu'elle conterait en
lui ses goûts d’art les plus raffinés. Il oubliait qu'Odette n'était pas.
plus pour cela une femme.selon son désir, puisque précisément son
désir avait toujours été orienté dans un sens opposé à ses goûis esthé-
tiques. Le mot d’ « œuvre florentine » rendit un grand service à Swann.

lui permit, comme un titre, de faire pénétrer l’image d'Odette dans
un monde de rêves, où elle n'avait pas eu accès jusqu'ici et où elle
s'imprégna de noblesse. Et tandis que la vue purement charnelle qu'il
avait eue de cette femme, en renouvelant perpétuellement ses doutes
sur la qualité de son visage, de son corps, de toute sa beauté, affaiblis-
sait son amour, ces doutes furent détruits, cet amour assuré quand il
eut à la place*pour base les données d'une esthétique certaine ; sans
Ë compter que le baiser et la possession qui.semblaient naturels et mé-
à diocres s'ils lui étaient accordés par une chair abîmée, venant couronner

î | 207

 

 
