i
î
î
i
È
3
à
Ë
à
À
ë
5
ù
&
à
:
ÿ
ë
à
à
$
|
à

 

 

 

«

infiuence en lui donnant la nostalgie d'impossibles voyages dans le

laissait dans le récit, s’ajoutait, quand c'était maman qui me lisait à

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
besoin, comme c'était d'une façon à laquelle nous ne sommes plus .
habitués, la charmait comme les vieilles manières de dire où nous
voyons une métaphore, effacée, dans notre moderne langage, par l'usure.
de l'habitude. Or, justement, les romans champêtres de George Sand
qu'elle me donnait pour ma fête, étaient pleins aimsi qu'un mobilier
ancien, d expressions tombées en désuétude et redevenues imagées, :
comme on n'en trouve plus qu à la campagne. Et ma grand’ mèré les
avait achetés de préférence à d'autres comme elle eût loué plus volon-
tiers une propriété où 11 y aurait eu un pigeonmer . gothique ou quel-
qu'une de ces vieilles choses qui exercent sur l'espri it une heureuse

temps. : :
Maman s'assit à côté de mon lit ; elle avait pris François le Champi
à qui sa couverture rougeâtre et son titre incompréhensible, donnaient
pour moi une personnalité distincte et un attrait mystérieux. Je n'avais
jamais lu encore de vrais romans. J'avais entendu dire que George
Sand était le type du romancier. Cela me déposait déjà à imaginer dans
F rançois lé Champi quelque chose d'indéfinissable et de délicieux.
Les procédés de narr ation destinés à exciter la curiosité ou l'attendris-
sement, certaines façons de dire qui éveillent l'inquiétude et la- mélan- |
colle, et qu’ un lecteur un peu instruit reconnaît pour communs à beau-
coup de romans, me paraïssaient simples — à moi qui considérais un livr e.
nouveau ton comme une chose ayant beaucoup de semblables, mais
comme une personne unique, n'ayant de raison d'exister qu'en soi, —
une-émanation troublante de l'essence particulière à François le Charipi.
Dous ces événements s1 journaliers, ces choses si communes, ces mots.
si cour anis, je, sentais comme une intopation, une, accentuetion étrange.
L'action s'engagea ; elle me parut d’ autant plus obscure que dans ce.
temps-là, quand je lisais, je rêvassais’ souvent, pendant des pages
entières, à tout autre chose. Et aux lacunes que cette distraction

haute voix, qu'elle passait toutes les scènes d'amour. Aussi tous les
changements bizarres qui se produisent dans l'attitude respective de.
la meunière et de ! enfant et qui ne trouvent leur explication que dans
les progrès. d'un amour naissant me paraissaient empreints d'un pro-
fond m ystère dont ] je me figurais volontiers que Ja source devait être
dans ce nom mconnu et si doux de « Champi » qui mettait sur l'enfant,
qui le portait sans que Je susse pourquoi, sa couleur vive, empourprée
et charmante. Si ma mère était une lectrice infidèle c'était aussi, pour

43

 
