    
  
  
  
 
    
    

DU COTÉ DE CHE ZSWANN
ques secondes ; souvent, ma brève mcertitude. du lieu où je me trou *
vais ne distinguait pas mieux les unes des autres les diverses supposi- . :
tions dont elle était faite, que nous n'isolons, en voyant un cheval
courir, les positions successives que nous montre le kinétoscope. Mais
j'avais revu tantôt l’une, tantôt l’autre, des chambres que j'avais habi--."
tées dans ma vie, et je finissais par me les rappeler toutes dans les lon- ::
gues rêveries qui suivaient mon réveil ; chambres d'hiver où quand:on _:
est couché, on se blottit la tête dans un nid qu'on se tresse avec les” :
choses les plus disparates : un coin de l’oreiller, le haut des couverturés, : * -
un bout de châle, le bord du lit, et un numéro des Débats roses; qu'on ::
fnit par cimenter ensemble selon la technique des oiseaux en s'y."
appuyant indéfiniment ; où, par un temps glacial le plaisir qu'on goûte ::
est de se sentir séparé du dehors (comme l'hirondelle de mer qui a $on
nid au fond d'un souterrain dans la chaleur de la terre), et où, le feu: :
étant entretenu toute la nuit dans la cheminée, on dort dans un grand. : :
manteau d'air chaud et fumeux, traversé des lueurs des tisons qui se * -:
rallument, sorte d'impalpable alcôve, de chaude caverne creusée au
sém de la chambre même, zone ardente et mobile en ses contours  :
thermiques, aérée de souffles qui nous rafraîchissent la figure et vien-

: nent des angles, des parties voisines de la fenêtre ou éloignées du foyer

et qui se sont refroidies ; — chambres d'été où l’on aime étreuniàla
nuit tiède, où le clair de lune appuyé aux volets entr'ouverts, jette. …
jusqu'au pied du lit son échelle enchantée, où on dort presque en plein: : …
air, comme la mésange balancée par la brise à la pointe d’un rayon — ;
parfois la chambre Louis XVI, si gaie que même le premier soir je n'y”:
avais pas été trop malheureux et où les colonnettes quisoutenaient légè-
rement le plafond s'écartaient avec tant de grâce pour montrer et réser-
ver la place du lit ; parfois au contraire celle, petite et si élevée de pla-
fond, creusée en forme de pyramide dans la hauteur de deux étages et
partiellement revêtue d'acajou, où dès la première seconde j'avais été
.ntoxiqué moralement par l'odeur inconnue du vétiver, convaincu de.

: l'hostilité des rideaux violets et de l’insolente mdifférence de la pen-

L dule qui. jacassait tout haut comme si je n'eusse pas été Jà ; — où une
étrange et impitoyable glace à pieds quadrangulaires, barrant oblique-
ment ün des angles de la pièce, se creusait à vif dans la douce pléni-.
tude de mon champ visuel accoutumé un emplacement qui n'y était
pas prévu ; — où ma pensée, s’efforçant pendant des heures de se dislo-
quer, de s'étirer en hauteur pour prendre exactement la forme de la.
chambre et arriver à remplir jusqu’en haut son gigantesque entonnoir, cs

13

ge 4 TZ TN En MAT AT

AE à EAN a nn ER EG HE TT

 

an pr Et NEED NE REN
“

_
Re

    
 
