 

 

5
à
#
d
4
3
À
À
+
4
i
j
sl
3

 

 

 

DU COTÉ. DE. (CHEZ SWANN_

ses . manières en avaient reçu depuis peu cette humilité, ce respèct | Fu
pour. ceux. qui se trouvaient au-dessus de lui -et qu'il voyait d'en bas …

(eussent-ils été fort au-dessous de lui jusque-là), cette tendance à à cher-

cher à à remonter jusqu’ à eux, qui est une résultante presque. mécanique

de toutes les déchéances. Un jour que nous marchions avec Swann.
dans une rue de Combray, M. Vinteuil qui débouchait d'une autre,

pe

s'était trouvé trop brusquement « en face de nous pour avoir le temps

de nous éviter ; et Swann avec cette orgueilleuse charité de l’homme _
du monde qui, au milieu de la dissolution de tous ses préjugés moraux,
ne trouve dans l'infamie d'autrui qu'une raison d'exercer envers lu:

une bienveillance dont les témoignages chatouillent d’ autant plus. à
l'amour-propre de celui qui les donne, qu il les sent plus précieux à

celur qui les reçoit, avait longuement causé avec. M. Vinteuil, à qui,

jusque-là 1l n° ‘adressait pas la parole, et lui. avait demandé avant de
nous quitter sil n'enverrait pas un jour sa fille jouer à Tansonville. .
C'était une invitation qui, il y a deux ans, eût indigné M. Vinteuil, mais. :
qui, maintenant, le remplissait de sentiments si reconnaissants qu'il se.

croyait obligé par eux, à ne pas.avoir l'indiscrétion. de l’ accepter. L'ama-

baité de Swann envers sa fille Jui semblait être en soi-même un appui |

pas $ ‘en | servir, pour avoir Ja douceur toute platonique de le conserver.

_— « Quel homme exquis, nous dit-il, quand Swann nous eut quittés,
avec la même enthousiaste vénération qui tient de spirituelles ét jolies
bourgeoises en respect et sous le charme d’une duchesse, fût-elle. laide
et sotte. Quel homme exquis | Quel malheur qu’ il ait fait : un mariage
tout à fait déplacé. »

Et alors, tant les ç gens les plus sincères sont mêlés d’ hypocrisie. et.
dépouillent en causant avec une personne l'opinion qu'ils ont d'elle

“et expriment dès qu ‘elle n’est plus là, mes parents déplorèrent avec

M. Vinteuil le mariage de Swann au nom de principes et de conve-
nances auxquels (par cela même qu ‘ils les i invoquaient en commun avec
ui, en braves gens de : même acabit) ils avaient l'air de sous-entendre
qu'il n'était pas contrevenu à Montjouvain. M. Vinteuil n'envoya pas

_ sa fille chez Swann. Et celui-ci fut le premier à le regretter. Car chaque.

fais qu'il venait de quitter M. Vinteuil, il se rappelait qu'il avait depuis
quelque temps un renseignement à lui demander sur quelqu'un qui
portait le. même nom que lui, un de ses parents, croyait-il. Et cette
fois-là il s'était bien promis de ne pas oublier ce qu’ A] avait à lui dire,

quand M. Vinteuil enverrait sa fille à Tansonville.

139

 
