ET TT ALT ET DNS

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

comme je dis toujours, il ne faut jamais discuter sur les romans ni sur
les pièces de théâtre. Chacun a sa manière de voir et vous pouvez
trouver détestable ce que j'aime le mieux. »

: Elle fut interrompue par Forcheville qui interpellait Swann. En effet,
tandis que Mme Cottard parlait de Francillon, Forcheville avait exprimé
à Mme Verdurin son admiration pour ce qu'il avait appelé le petit
« speech » du peintre. -

— Monsieur a une facilité de parole, une mémoire } avait-il dit.
à Mme Verdurin quand le peintre eut terminé, comme ] "en ai rarement

rencontré. Bigre 1 je voudrais bien en avoir autant. Îl ferait un excel-

lent prédicateur. On peut dire qu'avec M. Br échot, vous avez là deux
numéros qui se valent, je ne sais même pas si comme platine, celui-ci
ne damerait pas encore le pion au professeur. Ca vient plus naturelle-
ment, c'est moins recherché. Quoiqu'il ait chemin faisant quelques
mots un peu réalistes, mais c'est le goût du jour, je n'ai pas souvent
vu tenir le crachoir avec une pareille dextérité, comme nous disions au
régiment, où pourtant j'avais un camarade que justement monsieur
me: rappelait : ur peu. À propos de n importe quoi, je ne sais que. vous
dire, sur ce verre, par exemple, il pouvait dégoiser pendant des heures,
non, pas à propos de ce verre, ce que Jje dis est stupide ; mais à propos.
de la bataille de Waterloo, de tout ce que vous voudrez et 1} nous
envoyait chemin faisant des choses auxquelles vous n'auriez Jamais
pensé. Du reste Swann était dans le même régiment ; il a dû le con-
naître ».

— Vous voyez souvent M. Swann ? ? demanda Mme Verdurin.

— Mais non, répondit M. de Forcheville et comme pour se rap-
procher plus aisément d'Odette, il désirait être agréable à Swann,
voulant saisir cette occasion, pour le flatter, de parler de ses belles rela-
tions, mais d'en parler en homme, du monde sur un ton de entique
cordiale et n'avoir pas l'air de l'en féliciter comme d'un succès inespéré :
« N'est-ce pas Swann ? je ne vous vois jamais. D'ailleurs, comment
faire pour le voir ? Cet animal-là est tout le temps fourré chez les
La Trémoiïlle, chez les Laumes, chez tout ça !... » Imputation d'autant
plus fausse d’ailleurs que depuis un an Swann n'allait plus guère que
chez les Verdurin. Mais le seul nom de personnes qu'ils ne connais-
saient pas était accueilli chez eux par un silence réprobateur. M. Ver-
durin, craignant la pénible Impression que ces noms d’ ( ennuyeux ?,
surtout lancés ainsi sans tact à la face de tous les fidèles, avaient dû pro-
duire sur sa femme, jeta sur elle à la dérobée un regard plein d'i inquiète

237

Le nr et eut

Le a

,, "4

. #

, 7 ne 2
ouh ne en

Demmerges =

  

ST
à é

  
   
  

SE ee tr =
A SLT Sn

LT mm
Rime

ME DS ARR SE teur
mm SE

4 du mms

et

‘ - " ° 7, : co . . FL 4 1e ne, ' 1. :

- , . © Fo - nos x - e . 4 . . . DOPURE et - - , « H so
sr un ie ns dt PR CRE Line net AE ee L'an  T 5 on! À ne
Renper rer esse SAR ET Éne . à nt a S à É RPM à

: = LT ER 27 AT, a Da rer : te 4 ein u = ee . rt cs =
PI Eee TE AT er rt meme + “ - z SU =
= = - HS = TES. M a ICE: D e
E - = 2 TEE EEE PATTES ee
7 TT Te RE a ne Denon
:

ar

qu A
me re ul

pre

A ira le re
er
Far, CRE

     
