    
        
        

PAT PPT TEE n

  
 

; ns
RER

ñ
ser EAR

RER

TS NS

ATAX
E rene
PRES Se
RTE

  

AA VE PET T
 . un nus
RER TS
Cf
RE

Cv

7
Nr A, Vi:
re trans

DS

 
   

SN Tu
STE
a

TRIEUr
: DIE NES
z bre rer
DÉRRRET eT E

AR TR LPS D Co md D

  

    

ns :
en TA
De De ee En LA no

    

RL LEE
Pr ne

= ESS RGUT
mr

te Ru
2 net
sr

  

Re,
7

ue RTE F0 Errtr de Ep ZE : es = =
à DR RE à Pré EE ay re =
E de un à pr LA ne Pb er à
SR TT GP = Gta El L x
Se 2 ARTE ee TNT me: ET tr
é 7 = ea

  

% et

+ * ré

FRE ré
SES

 

A LA RECHERCHE DU. TEMPS. PERDU

E — tandis que quelque artiste lisant les Mémoires du xvi1® siècle, et
. désirant de se rapprocher du grand Ro, croit marcher dans cette voie
_ en se fabriquant une généalogie qui le fait descendre d'une famille
U “historique ou en entretenant une correspondance avec.un des souve-

. rains actuels de l'Europe, tourne précisément le dos à ce qu’il a le tort
‘de chercher sous des formes identiques et par conséquent mortes, —
“ _: une vieille dame de province qu ne faisait qu'obéir sincèrement à

.:d firrésistibles manies et à une méchanceté née de l’oisiveté, voyait sans
“avoir Jamais pensé à Louis XIV, les occupations les plus insignifiantes

de sa journée, concernant son lever, son déjeuner, son repos, prendre

. par leur singularité despotique un peu de l'intérêt de ce que Saint-
‘Simon appelait la « mécanique » de la vie à Versailles, et pouvait croire
“aussi que ses silences, une nuance de bonne humeur ou de hauteur
dans sa physionomie, étaient de la part de Françoise l'objet d'un com-

mentaire aussi passionné, aussi craintif que l'étaient le silence, la bonne

| humeur, la hauteur du Roi quand un courtisan, où même les plus grands

seigneurs, lui avaient remis une supplique, au détour d’une allée, à à

Versailles.

Un dimanche, où ma tante aväit eu la visite simultanée du curé et

_ d'Eulale, et s'était ensuite reposée, nous étions tous montés lui dire

bonsoir et maman lui adressait ses condoléances sur la mauvaise chance

qui amenait toujours ses visiteurs à la même heure :

— « Je sais que les choses se sont encore mal arrangées tantôt,

© Léonie, lui dit-elle avec douceur, vous avez eu tout votre monde à la

fois. »

Ce que ma grand'tante interrompit par :( « Abondance de bieris… :

car depuis que sa fille était malade elle croyait devoir la remonter en
hui présentant toujours tout par le bon côté. Mais mon père prenant la

parole :
— « Je Veux profiter, dit-il, de ce que toute la famille est réunie
pour vous faire un récit sans avoir besoin de le recommencer à chacun.

J'ai peur que nous ne soyons fâchés avec Legrandin :1l m'a à peine dit
î

bonjour ce matin. »

Je ne restai pas pour entendre le récit de mon père, ar ] étais juste-

_ ment avec lu après la messe quand nous avions rencontré M. Legran-

din, et je descendis à la cuisine demander le menu du dîner qui tous les
jours me distrayait comme les nouvelles qu’on ht dans un journal et

_m'excitait à la façon d'un programme de fête. Comme M. Legrandin
avait passé près de nous en sortant de l’église, marchant à côté d'une

12
