de + eme ce eee à pe pue eme ee ee

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

disait : & Allons, mon pauvre enfant, va-t'en, va te préparer pour la
: messe ; et si en bas tu rencontres Françoise, dis-lui de ne pas s ‘amu-
ser trop longtemps avec vous, qu'elle monte bientôt voirsijen’aibesom
de rien. » Co
Françoise, en effet, qui était depuis des années à son service et ne se’
doutait pas alors qu’elle entreraït un jour tout à fait au nôtre délaissait :
un peu ma tante pendant les mois où nous étions là. Il y avait eu dans. :
mon enfance, avant que nous allions à Combray, quand ma tante :
Léonie passait encore l'hiver à Paris chez sa mère, un temps où je
connaissais si peu Françoise que, le 1%? janvier, avant d'entrer chez ma
grand'tante, ma mère me mettait dans la main une pièce de cinq francs.
et me disait : « Surtout ne te trompe pas de personne. Attends pour
donner que tu m'entendes dire : «Bonjour Françoise»; »; en même temps
. je te toucherai légèrement le bras. » À peine arrivions-nous dans l'obs-
cure antichambre de ma tante que nous apercevions dans l'ombre, - .:
sous les tuyaux d’un bonnet éblouissant, raide et fragile comme s'il
avait été de sucre filé, les remous concentriques d'un sourire de recon-
nalssance anticipé. C'était Fränçoise, immobile et debout dansl'encadre-
ment de la petite porte du corridor comme une statue de sainte dans sa
niche. Quand on était un peu ‘habitué à ces ténèbres de chapelle, on dis-
tinguait sur son visage l'amour désintéressé de l'humanité, le respect
attendri pour les hautes classes qu'exaltait dans les meilleures régions :
de son cœur l'espoir des étrennes. Maman me pinçait le bras avec
… violence et disait d'une voix forte : « Bonjour Françoise. » À ce signal
mes doigts s'ouvraient et je lâchais la pièce qui trouvait pour la recevoir
une main confuse, mais tendue. Mais depuis que nous allions à Combray |
“je ne. connaissais personne mieux que Françoise ; nous étions ses pré-
férés, elle avait pour nous, au moins pendant les premières années, avec
autant de considération que pour ma tante, un goût plus vif, parce que
nous ajoutions, au prestige de faire partie de la famille (elle avait pour
les lens invisibles que noue entre les membres d'une famille la circu-
lation d'un même sang, autant de respect qu'un tragique grec), le
charme de n'être pas ses maîtres habituels. Aussi, avec quelle joie elle -
nous recevait, nous plaignant de n'avoir pas encore plus beau temps, le
jour de notre arrivée, la veille de Pâques, où souvent il faisait un vent .
glacial, quand maman lui demandait des nouvelles de sa fille et de ses
neveux, si son petit-fils était gentil, ce qu'on comptait faire dé lui, s'il.
ressemblerait à sa grand mère. |
Et quand il n'y avait plus de monde là, maman qui savait que

53

 

me eee emns ne ae sement nu agua een me aura tentera pete Ft à remit ie eee TRE ;
BE ETS
