RAA AE PR A A PE À AT er rs D à td om ten 9 7 en Fo nm in de rt mdr dt à 0 A a 2/9 6 D tr D CE en 4 4 on PA 7 ah D AA 4 am Pa LL AC a a 2 RO T3 on D a AGDE int 4

4 . : Te : - ." 4

de baptême. C'est trop. gênant. » Pourtant elle continua encore un.
moment à se contenter de me dire { vous” et comme je le lui-faisais
remarquer, elle sourit, et composant, construisant une phräse comme

celles qui dans les grammaires étrangères n’ont d'autre but que de nous : :

faire employer un mot nouveau, elle la termina par mon petit nom. Et

me souvenant plus tard de ce que j'avais senti alors, J'y ai démêlé

l'impression d'avoir été tenu un instant dans sa bouche, moi-même,
nu, sans plus aucune des modalités sociales qui appartenaient aussi, .

soit à ses autres camarades, soit, quand elle disait mon non de famille,
à mes parents, et dont ses lèvres — en l'effort qu'elle faisait, un peu
comme son père, pour articuler les mots qu’elle voulait mettre en valeur.
/— eurent l'air de me dépouiller, de me dévêtir, comme de sa peau-un.…  :
fruit dont on ne peut avaler que la pulpe, tandis que son regard, se :
mettant au même degré nouveau d'intimité que prenait sa. parole, :
m'attelgnait aussi plus directement, non sans témoigner la conscience, ‘
le plaisir et jusque la gratitude qu'il en avait, en se faisant accompagner‘ :

? : :
d'un sourire.

Mais au moment même, je ne pouvais apprécier la valeur de ces |
plaisirs nouveaux. Îls n'étaient pas donnés par la fillette que j'aimais, ‘:
au moi qui. l'aimait, mais par l'autre, par celle avec qui je jouais, à cet :
autre inoi qui ne possédait ni le souvenir de la vraie Gilberte, nile. :
cœur indisponible qui seul aurait pu savoir le prix d’un bonheur, parce:

que seul il l'avait désiré. Même après être rentré à la maison je ne les
goûtais pas, car, chaque jour, la nécessité qui me faisait espérer que le

lendemain j'aurais la contemplation exacte, calme, heureuse de Gilberte,
’ , DE | , "qe |
qu'elle m'avouerait enfin son ämour,en m'expliquant pour quelles

raisons elle avait dû'me le cacher jusqu'ici, cette même nécessité me
forçait à tenir Le passé pour rien, à ne jamais regarder que devant moi,
à considérer les petits avantages qu’elle m'avait donnés non pas en eux-
mêmes et comme s'ils se suffisaient, mais comme des échelons nouveaux :
où poser le pied,. qui allaient me permettre de faire un pas de plus en
avant et d'atteindre enfin le bonheur que je n’avais pas encorerencontré.
Si elle me donnait parfois de ces marques d'amitié, elle me faisait

aussi de la peine en ayant l'air de ne pas avoir de plaisir à me voir, et

cela arrivait souvent les jours mêmes sur lesquels j'avais le plus compté
. , “ « * , ° .
pour réaliser mes espérances. J'étais sûr que Gilberte viendrait aux :

Champs-Elysées et j'éprouvais une allégresse qui me paraissait seule... " :

ment la vague anticipation d'un grand bonheur quand, — entrant dès le

. matin au salon pour embrasser maman déjà toute prête, la tour de ses.

365

 
