DU COTÉ DE CHEZ SWANN

d' entrer regarder ses gravures. Mais il était venu quelqu’ un pour le

voir. Je t'ai dit que Je venais de la Maison d'Or parce que j'avais peur

que cela ne t'ennuie. Tu vois, c'était plutôt gentil de ma part. Mettons

que j'aie eu tort, au moins je te le dis carrément. Quel intérêt aurais-je
à ne pas te dire aussi bien que j'avais déjeuné avec lui le jour de la Fête
Paris-Murcie, si c'était vrai. D'autant plus qu'à ce moment-là on ne se
connaissait pas encore beaucoup tous les deux, dis, chéri. » IT ui sourit
avec la lâcheté soudaine de l'être sans forces qu'avaient fait de fui ces
accablantes paroles. Ainsi, même dans les mois auxquels il n'avait
jamais plus osé repenser parce qu ils avaient été trop heureux, dans ces
mois où elle l'avait aimé, elle lui mentait déjà ! Aussi bien que ce
moment (le premier soir qu'ils avaient « fait catleya ») où elle lui avait

dit sortir de la Maison Dorée, combien devait-il yen avoir eu d'autres, |

receleurs eux aussi d'un mensonge que Swann n'avait pas soupçonné.
11 se rappela qu'elle lui avait dit un jour : «- Je n'aurais’qu'à dire à

me Verdurin que ma robe n'a pas. été prête, que mon cab est venu
en retard. Il y a toujours moyen de s'arranger. » À lui aussi probable-
ment bien des fois où elle lui avait glissé de ces mots qui expliquent un

retard, justifient un changement d'heure dans un rendez-vous, ils

avaient dû cacher sans qu'il s'en fût douté alors, quelque chose qu'élle
. .: . e , - , .
avait à faire avec un autre, avec un autre à qui elle avait dit : « Je n'aurai

qu'à dire à à Swann que ma robe n'a pas été prête, que mon cab est

arrivé en retard, il y a toujours moyen de s'arranger.» Et sous tous les
souvenirs les plus doux de Swann, sous les paroles les plus simples que.
lui avait dites autrefois Odette, qu'il avait crues comme paroles d'évan-
gile, sous les actions quotidiennes qu'elle lui avait racontées, sous les
heux les plus accoutumés, la maison de sa couturière, l'avenue du Bois,
l'Hippodrome, il sentait (dissimulée à la faveur de cet excédent de temps
qui dans les journées les plus détaillées laisse encore du ; jeu, de la place,
et peut servir de cachette à certaines actions), 1] sentait s'insinuer la pré-
sence possible et souterraine de mensonges qui lui rendaient ignoble
tout ce qui lui était resté le plus cher, ses meilleurs soirs, la rue La Pé-

rouse elle-même, qu'Odette avait toujours dû quitter à d’autres heures

que celles qu'elle lui avait dites, faisant circuler partout un peu de la
ténébreuse horreur qu'il avait ressentie en entendant l'aveu relatif
à la Maison Dorée, et, comme les bêtes immondes dans la Désolation
de Ninive, ébranlant pierre à pierre tout son passé. Si maintenant 1l se
détournait chaque fois que sa mémoire lui disait le nom cruel de la
Maison Dorée, ce n’était plus comme tout‘récemment encore à la soirée

337 22

      
  

DCI

Ari LES

Re ue ne 2
= RL
