 

  
    
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
comme il finissait de déjeuner, en simple vareuse, servi par son domés-
tique en veste de travail de coutil rayé violet et blanc. Il se plaighait :
en ronchonnant que je n'étais pas venu depuis.longtemps, qu'on l'aban-
donnait  1l m'offrait un massepain ou une mandarine, nous traversions
un salon dans lequel on ne s’arrêtait jamais, où on ne faisait jamais
de feu, dont les murs étaient ornés de moulures dorées, les plafonds
peints d'un bleu qui prétendait imiter le ciel et les meubles capitonnés ©:
en satin comme chez mes grands-parents, mais jaune ; puis nous pas.
sions dans ce qu'il appelait son cabinet de « travail » aux murs duquel
étaient accrochées de ces gravures représentant sur fond noïr une déesse
charnue et rose conduisant un char, montée sur un globe, où une
… étoile au front; qu'on aimait sous le second Empire parce qu'on leur. ci
trouvait un äir poripéien, puis qu ‘on détesta, et qu’ on recommence à: .
aimer pour une seule et même raison, malgré les autres qu'on donne :
et qui est qu'elles ont l'air second Empire. Êt je restais avec mon oncle
jusqu'à ce que son valet de chainbre vint lui demander, de la part du
cocher, pour quelle.heure celui-ci devait atteler. Mon oncle se plongeait |
alors dans une méditation qu'aurait craint de troubler d'un seul mouve-
ment son valet de chambre émerveillé, et dont 1l attendait avec eurios : :
sité le résultat, toujours identique. Enfin, après une hésitation suprême
mon oncle prononçait infailliblement ces mots : « Deux heures et
$ quart »; que le valet de chambre répétait avec étonnement, mals sans _
Ë discuter : :« Deux heures et quart ? bien... Je vais le dire. »

À cette époque j'avais l’ amour du théâtre, amour platonique, car mes
parents ne m ‘avaient eñcore Jamais permis d' y aller, et je me représen-
tais d'une façon si peu exacte les plaisirs qu'on y goûtait que je n ‘étais
pas éloigné de croire que chaque spectateur regardait comme dans un
stéréoscope un décor qui n'était que pour lui, quoique semblable au
millier d'autres que regardait, chacun pour soi, le reste des spectateurs.

Tous les matins je courais jusqu ‘à la colonne Moriss pour voir les
spectacles qu'elle annonçait. Rien n'était plus désintéressé et plus heu
Yeux que les rêves offerts à mon imagination par chaque pièce annoncée
et qui étaient conditionnés à à la fois par les images inséparables des mots
qui en composaient le titre et aussi de la couleur des affiches encore
kumides et boursouflées de colle sur lesquelles il se détachait. Si ce
n'est une de ces œuvres étranges comme le Testament de César Girodot
et Œdipe-Roi lesquelles s'inscrivaient, non sur l'affiche verte de l’ Opéra-
Comique, mais sur l'affiche lie de vin de la Comédie-Française, rien
ne me paraissait plus différent de l'aigrette étincelante et blanche des

71

RAT

 

Ze
me LM

 

RTS cabarets à

 
