A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

Même il y avait des jours où il n'était tourmenté par aucun soupçon.
Il se croyait guéri. Mais le lendemain matin, au réveil, il sentait à
la même place la même douleur dont, la veille pendant la journée, il
‘avait comme dilué la sensation dans le torrent des impressions diffé-
rentes. Mais elle n’avait pas bougé de place. Et même, c'était l'acuité
de cette douleur qui avait réveillé Swann.
Comme Odette ne lui donnait aucun renseignement sur ces choses
si importantes qui l’occupaient tant chaque jour (bien qu'il eût assez
- vécu pour savoir qu'il n'y en a jamais d'autres que les plaisirs), 1l ne
pouvait pas chercher longtemps de suite à les imaginer, son cerveau
fonctionnait à vide ; alors 1l passait son doigt sur ses paupières fati-
guées comme 1l aurait essuyé le verre de son lorgnon, et cessait entière-
ment de penser. Îl surnageait pourtant à cet inconnu certaines occupa-
. tions qui réapparaissaient de temps en temps, vaguement rattachées par
elle à quelque obligation envers des parents éloignés ou des amis d’au-
trefois, qui, parce qu'ils étaient les seuls qu’elle lui citait souvent comme
l’'empêchant de le voir, paraissaient à Swann former le cadre fixe, néces-
saire, de la vie d'Odette. À cause du ton dont elle lui disait de temps à
autre « le jour où je.vais avec mon amie à l’Hippodrome », si, s'étant
senti malade et ayant pensé : « peut-être Odette voudrait bien passer
chez moi », il se rappelait brusquement que c'était justement ce Jour-
là, 1l se disait : « Ah ! non, ce n’est pas la peine de lui demander de venir,
j'aurais dû y penser plus tôt, c'est le jour où elle va avec son amie à
l'Hippodrome. Réservons-nous pour ce qui est possible ; c'est inutile
de s'user à proposer des choses inacceptables et refusées d'avance. »
Et ce devoir qui incombait à Odette d'aller à l'Hippodrome et devant
lequel Swann s'inclinait ainsi ne lui paraissait pas seulement iméluc-
table ; mais ce caractère de nécessité dont il était empreint semblait
rendre plausible et légitime tout ce qui de près ou de loin se rapportait
à lui. Si Odette dans la rue ayant reçu d’un passant un salut qui avait
éveillé la jalousie de Swann, elle répondait aux questions de celui-ci en
rattachant l'existence de l'inconnu à un des deux ou trois grands devoirs
dont elle lui parlait, si, par exemple, elle disait : « C'est un monsieur
qui était dans la loge de mon amie avec qui je vais à l'Hippodrome »,
cette explication calmait les soupçons de Swann, qui en effet trouvait
inévitable que l'amie eût d’autres invités qu'Odette dans sa loge à
l'Hippodrome, mais n'avait jamais cherché ou réussi à se les figurer.
Ah ! comme il eût aimé la connaître, l'amie qui allait à l'Hippodrome,
et qu'elle l'y emmenât avec Odette. Comme il aurait donné toutes ses’

290

 
