    
 
    

ER à 4 !
ee
\,
pu
4

| A LA RECHERCHE DU- TEMPS PERDU
. . jouait volontiers quoique trop distrait, pas assez au jeu : enfm elle
.… m'avait donné souvent des marques apparentes de froideur qui auraient
pu ébranler ma croyance que j étais pour elle un être différent des autres,
. "si cette croyance avait pris sa source dans un amour que Gilberte aurait
:" "eu-pour moi, et non pas, comme cela était, dans l'amour que J'avais pour
elle, ce qui la rendait autrement résistante, puisque cela la faisait
| dépendre de la manière même dont j'étais obligé, par une nécessité
‘intérieure, de penser à Gilberte. Mais les sentiments que je ressentais
pour elle, moi-même je ne les lui avais pas encore déclarés. Certes, à
:.… toutes les pages de mes cahiers, j'écrivais. indéfiniment son nom et son
‘adressé, mais à la vue de ces vagues lignes que je traçais sans qu'elle
:.pensât pour cela à moi, qui lui faisaient prendre autour de moi tant de
:° : place apparente sans qu'elle fût mêlée davantage à ma vie, je me sentais
LE découragé parce qu'elles ne me parlaient pas de Gilberte qui ne les
“verrait même pas, mais de mon propre désir qu'elles semblaient me
: montrer comme quelque chose de purement personnel, d'irréel, de fas-
…Hidieux et d'impuissant. Le plus pressé était que nous nous vissions
:Gilberte et moi, et que nous puissions nous faire l’aveu réciproque de
. notre amour, qui jusque-là n'aurait pour ainsi dire pas commencé.
: Sans doute les diverses raisons qui me rendaient si impatient de la voir
auraient été moins impérieuses pour un homme mûr. Plus tard, il
arrive que devenus habiles dans la culture de nos plaisirs, nous nous
| contentions de celui que nous avons à penser à une femme comme je
| pensais à Gilberte, sans être inquiets de savoir si cette image corres-
_. pond à la réalité, et aussi de celui de l'aimer sans avoir besoin d'être
certain qu'elle nous aime ; ou encore que nous renoncions au plaisir
de lui avouer notre inclination pour elle, afin d'entretenir plus vivace
l'indlination qu'elle a pour nous, imitant ces jardiniers japonais qui pour
obtenir : une plus belle fleur, en sacrifient plusieurs autres. Mais à
:. l'époque où j'aimais Gilberte, je croyais encore que l'Amour existait
*_ réellement en dehors de nous ; que, en permettant tout au plus que nous
_“écartions les obstacles, il offrait ses bonheurs dans un ordre auquel on
n'était pas libre de rien changer ; il me semblait que si j'avais, de mon
chef, substitué à la douceur de l aveu la simulation de 1 indifférence, } je
né me serais pas ‘seulement privé d’une des joies dont j'avais le plus
rêvé mais que je me serais fabriqué à ma guise un amour factice et sans
valeur, sans communication avec Île vrai, dont j'aurais renoncé à suivre
‘les chemins. mystérieux et préexistants.
Mais quand j'arrivais aux Champs-Elysées, — et que d'abord j'allais

362

nn born ou CN RE PU
: :

e Pt 7 FT

ons DCS “yon ne sa mr

Cimumve rame,
pr ITR aie
TS LA
