DU COTÉ DE CHEZ SWANN

rendu compte qu'aucune expression, même la plus usuelle, n’y revenait

aussi souvent que « chez mes cousins de Guermantes », « chez ma tante :

de Guermantes », « la santé d'Elzéar de Guermantes », « la baignoire de
ma cousine de Guermantes », Quand on lui parlait d'un personnage
illustre, elle répondait que, sans le connaître personnellement, elle
l'avait rencontré mille fois chez sa tante de Guermantes, mais elle répon-
dait cela d'un ton si glacial et d'une voix si sourde qu'il était clair que
si elle ne le connaissait pas personnellement c'était en vertu de tous
les principes indéracinables et entêtés auxquels ses épaules touchaient
en arrière, comme à ces échelles sur lesquelles les professeurs de gym-
nastique vous font étendre pour vous développer le thorax.

Or, la princesse des Laumes qu'on ne se serait pas attendu à voir chez
Mme de Saint-Euverte, venait précisément d'arriver. Pour montrer

qu'elle ne cherchait pas à faire sentir dans un salon où elle ne venait que

par condescendance, la supériorité de son rang, elle était entrée en
effaçant les épaules là même où il n'y avait aucune foule à fendre et
personne à laisser passer, restant exprès dans le fond, de l'air d'y être à
sa place, comme un roi qui fait la queue à la porte d’un théâtre tant que
les autorités n'ont pas été prévenues qu'il est là ; et, bornant simple-
ment son regard — pour ne pas avoir l'air de signaler sa présence et
de réclamer des égards — à la considération d'un dessin du tapis ou de
sa propre jupe, elle se tenait debout à l'endr oït qui lui avait paru le
plus modeste (et d'où elle savait bien qu'une exclamation ravie de
Mme de Saint-Euverte allait la tirer dès que celle-ci l’aurait aperçue),
à côté de Mme de Cambrener qui lui était inconnue. Elle observait
la mimique de sa voisine mélomane, mais ne l'imitait pas. Ce n'est pas
que, pour une fois qu'elle venait passer cinq minutes chez Mme de
Saint-Euverte, la princesse des Laumes n’eût souhaité, pour que la
politesse qu'elle lui faisait comptât double, de se montrer le plus aimable
possible. Mais par nature, elle avait horreur de ce qu'elle appelait
« les exagérations » et tenait à montrer qu’elle « n'avait pas à » se livrer
à des manifestations qui n allaient pas avec le « genre » de la coterie où
elle vivait, mais qui pourtant d'autre part ne laissaient pas de l'im-
pressionner, à la faveur de cet esprit d'imitation voisin de la timidité
que développe chez les gens les plus sûrs d'eux-mêmes l'ambiance
d'un milieu nouveau, fût-1l mférieur. Elle commençait à se demander si sl
cette gesticulation n'était pas rendue nécessaire par le morceau qu'on
jouait et qui ne rentraït peut-être pas dans le cadre de la musique
qu'elle avait entendue jusqu'à ce jour, si s'abstenir n'était pas faire

301
