   

.!:.A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
‘Blanche de Castille ? »,.puis sans bouger la tête lança furtivement de
… droite et de gauche des regards incertains et souriants. Tandis que
: Swann, par l'effort douloureux et vain qu'il fit pour sourire, témoigna
.. quil jugeait ce calembour stupide, Forcheville avait montré à la fois
-:. qu'il en goûtait la finesse et qu'il savait vivre, en contenant dans de
.: justes limites une gaieté dont la franchise avait charmé Mme Verdurin.
.. — Qu'est-ce que vous dites d’un savant comme cela ? avait-elle
: demandé à Forcheville. Il n'y a pas moyen de causer sérieusement
_ deux minutes avec lui. Est-ce que vous leur en dites comme cela, à
© : votre hôpital ? avait-elle ajouté en se tournant vers le docteur, ça ne
© doit pas être ennuyeux tous les jours, alors. Je vois qu'il va falloir que
je demande à m'y faire admettre. oo
: _— Je crois avoir entendu que le docteur parlait de cette vieille
+ éhipie de Blanche de Castille, si j'ose -m’exprimer ainsi. N’est-il pas
‘vrai, madame ? demanda Brichot à Mme Verdurin qui, pâmant, les
_ yeux fermés, précipita sa figure dans ses mains d’où s'échappèrent des
cris étouffés. | nes
.&« Mon Dieu, madame, je ne voudrais pas alarmer les âmes respec
| tueuses s’il y en a autour de cette table, sub 'rosa... Je reconnais d'ail-
leurs que notre ineffable république athénienne — 6 combien ! —
. pourrait honorer en cette capétienne obscurantiste le premier des pré-
-- : fets de police à poigne. Si fait, mon cher hôte, si fait, reprit-il de sa
voix bien timbrée qui détachait chaque syllabe, en réponse à une objec-
tion de M. Verdurin. La chronique de Saint-Denis dont nous ne pou-
vons contester la sûreté d'information ne laisse aucun. doute à cet
égard. Nulle ne pourrait être mieux choisie comme patronne par un.
prolétariat laïcisateur que cette mère d’un saint à qui elle en fit d'ailleurs
“voir de saumâtres, comme dit Suger et autres sait Bernard ; car avec
elle chacun en prenait pour son grade. .
— Quelestce monsieur ? demande Forcheville à Mme Verdurin,
1l a l'air d'être de première force. E
— Comment, vous ne connaissez pas le fameux Brichot, 1l est célèbre
dans toute l'Europe. | |
— Ah Ic'est Bréchot, s’écria Forcheville qui n'avait pas bien entendu
vous m'en direz tant, ajouta-t-il tout en attachant sur l’homme célèbre
des yeux écarquillés. C'est toujours intéressant de dîner avec un homme
en vue, Mais, dites-moi, vous nous invitez-là avec des convives de choix.

D ae
LIBRE AS

re nn
SIP Er LE Te A EE
= *

Gen eus
et
€

O , . h . | ‘ 2 ANR PAT EA
n ne sennule pas CNEZ VOUS. US ÉRRNES

SRE

— Oh ! vous savez ce qu'il y a surtout, dit modestement Mme Ver-

232
