DU COTÉ DE CHEZ SWANN

éprouvait aussi. Sans être par nature douée pour la musique, elle avait
reçu il y a quinze ans les leçons qu'un professeur de piano du faubourg

ant-Germain, femme de génie qui avait été, à la fin de sa vie, réduite
à la misère, avait recommencé, à l'âge de soixante-dix ans, à donner aux

filles et aux petites-filles de ses anciennes élèves. Elle était morte auJour-

d'hui. Mais sa méthode, son beau son, renaissaient parfois sous. les
doigts de ses élèves, même de celles qui étaient devenues pour le reste
des personnes médiocres, avaient abandonné la musique et n'ouvraient
presque plus jamais un piano. Aussi Mme des Laumes put-elle secouer
la tête, en pleine connaissance de cause, avec une appréciation juste
de la façon dont le pianiste jouait cé prélude qu'elle savait par cœur.

La fin de la phrase commencée chanta d'elle-même sur ses lèvres. Et elle
murmura € c'est toujours charmant », avec un double ch au commence-
ment du mot qui était une marque de délicatesse et dont elle sentait'ses
lèvres si romanesquement froissées comme une belle fleur, qu’ "elle
harmonisa instinctivement son regard avec elles en lui donnant à ce
moment-là une sorte de sentimentalité et de vague. Cependant Mme de
Gallardon était en train de se dire qu ‘1l était fâcheux qu ‘elle n'eût que
bien rarement l'occasion de rencontrer la princesse des Laumes, car
elle souhaitait lui donner une leçon en ne répondant pas à son salut.

Elle ne savait pas que sa cousine fût là. Un mouvement de tête de
Mme de Franquetot la lui découvrit. Aussitôt elle se précipita vers elle
en dérangeant tout le monde ; mais désireuse de garder un air hautain
et glacial qui rappelât à tous qu'elle ne désirait pas avoir de relations
avec une personne chez qui on pouvait se trouver nez à nez avec la
princesse Mathilde, et au-devant de qui elle n'avait pas à aller car elle
n'était pas « sa contemporaine », elle voulut pourtant compenser.
cet air de hauteur et de réserve par quelque propos qui justifiêt sa
démarche et forçât la princesse à engager la conversation : aussi une
fois arrivée près de sa cousine, Mme de Gallardon, avec un visage dur,
une main tendue comme une carte forcée, lui dit : « Comment va
ton mari ? » de la même voix soucieuse que st le prince avait été gra-
vement malade. La princesse éclatant d'un rire qui lui était particulier

et qui était destiné à la fois à montrer aux autres qu'elle se moquait de

quelqu'un et aussi à se faire paraître plus jolie en concentrant les traits
de son visage autour de sa bouche animée et de son regard brillant, lui
répondit :

— Mais le mieux du monde !

Et elle rit encore. Cependant tout en redressant sa taille et refroidis-

303
