  

  
 

rer % KES TP

Te Ah PO Se PARLONS CP DUT Ce 0

RES Qu rnts É RGMSLos e A ÉETEUEE non G
ele EEE es £ Fe

  
  

     
  
 
  
 

2==
PTT

 

rie DNS.
vs
me

Ep Me Fimo ins
LUE é tire SE à serré
nets A La a ut

7. a S
Puce = Con Tr Re
ÉD Le me at ps "LA SP =
=” 12 # Ze Z: Es <
- TT : =. É ETS

   

te Em er rtrre
M LU .! .
hu .

rot
ot D = com À it TEE À E

Fe, mn
Dore Te

E ae en Pen
Er SEEN Z Ÿ
Eu a É A
ne a nS ne
£ RE
SES RES TS Te

2 sé CRE

TRES Pen er
CE ee
Ê) Am RE PS
an eV =
FRS ARTE
RSS Errre

A, Sn
Re Re

ae,
Er ET
RES;

SET

= de ane ep

SR

 

Er

SZ

ami

TT

TA

PLAT ELITE Se per agen er
Tee
LÉ ET re
Ro

Lee Pr

ms S TTL
15,
Len
Eee

 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

parents aussi simples que les Verdurin, des camarades de sa jeunesse

aussi épris d'art, qu'il connaissait d'autres êtres d'un grand cœur, et
que, pourtant, depuis qu'il avait opté pour la simplicité, les arts et la
- magnanimité, il ne les voyait plus jamais. Mais ceux-là ne connais-
saient pas Odette, et, s'ils l'avaient connue, ne se seraient pas souciés de
la rapprocher de lui.

Ainsi 1] n'y avait sans doute pas, dans tout le milieu Verdurin, un seul
fidèle qui les aimât ou crût les aimer autant que Swann. Et pourtant,

quand M. Verdurin avait dit que Swann ne lui revenait pas, non seule-
ment 1l avait exprimé sa propre pensée, mais il avait deviné celle de sa

femme. Sans doute Swann avait pour Odette une affection trop parti-

“  - cuhère et dont 1l avait négligé de faire de Mme Verdurin la confidente
-. “quotidienne ; sans doute la discrétion même avec laquelle 1] usait de
l'hospitalité des Verdurin, s’abstenant souvent de venir dîner pour
une raison qu'ils ne soupçonnaïent pas et à la place de laquelle ils

voyaient le désir de ne pas manquer une invitation chez des «ennuyeux»,

sans doute aussi, et malgré toutes les précautions qu'il avait'prises pour

Ja leur cacher, la découverte progressive qu ‘ils faisaient de sa brillante

situation mondaine, tout cela contribuait à leur irritation contre lui.
Mais la raison profonde en étaitauire. C'est qu'ils avaient très vite senti en

lui un espace réservé, impénétrable, où il continuait à professer silen-
cieusement pour lui-même que la princesse de Sagan n'était pas gro-
tesque et que les plaisanteries de Cottard n'étaient pas drôles, enfin

et bien que jamais il ne se départit de son amabilité et ne se révol-
. têt contre leurs dogmes, une impossibilité de les lui imposer, de l'y

convertir entièrement, comme ils n'en avaient jamais rencontré une
pareille chez personne. Ils Jui auraient pardonné de fréquenter des
ennuyeux (auxquels d'ailleurs, dans le fond de son cœur, il préférait
mille fois les Verdurin et tout le petit noyau) s'il avait consenti, pour
le bon exemple, à à les renier en présence des fidèles, Mais c'est une
abjuration qu'ils comprirent qu'on ne pourrait pas lui arracher.
Quelle différence avec un « nouveau » qu'Odette leur avait demandé
d'inviter, quoiqu'elle ne l’eût rencontré que peu de fois, et sur lequel

_ils fondaient beaucoup d'espoir, le comte de Forcheville ! (Îl se trouva

qu'il était justement le beau-frère de Saniette, ce qui remplit d'étonne-
ment les fidèles : le vieil archiviste avait des manières si humbles

| qu'ils l'avaient toujours cru d'un rang social inférieur. au leur et ne

s'attendaient pas à apprendre qu'il appartenait à un monde riche
et relativement aristocratique.) Sans doute Forcheville était grossière-

230
