DU COTÉ DE CHEZ SWANN

précipiterais chez eux avec Basin, j'irais les voir même au milieu de leurs
sphinx et de leur cuivre si je les connaissais, mais. Je ne les connais
as ! Moi, on m'a toujours dit quand j'étais petite que ce n'était pas poli
d'aller chez les gens qu'on ne connaissait pas, dit-elle en prenant un ton
puéril. Alors, je fais ce qu'on m'a appris. Voyez-vous ces braves gens
s'ils voyaient entrer une personne qu'ils ne connaissent pas ? Ïls me
recevraïent peut-être très mal ! dit la princesse.
Fe Et par coquetterie elle embellit le sourire que cette supposition lui
arrachaït, en donnant à son regard bleu fixé sur le général une expres-
sion rêveuse et douce.
Be — Àh ! princesse, vous savez bien qu'ils ne se tiendraient pas de
joie.
H— Mais non, pourquoi 3 lui demanda-t-elle avec une extrême viva-
cité, soit pour ne pas avoir l'air de savoir que c'est parce qu'elle était
une des plus grandes dames de France, soit pour avoir le plaisir de
l'entendre dire au général :« Pourquoi ? Qu'en savez-vous ? Cela leur
serait peut-être tout ce qu'il y a de plus désagréable.» Moi je ne sais pas,
mais si j'en juge par moi, cela m'ennuie déjà tant de voir les personnes
que je connais, je crois que s'il fallait voir des gens que je ne connais
pas, € même héroïques », Je deviendrais folle. D ‘ailleurs, voyons,
sauf lorsqu'il s ‘agit de vieux amis comme vous qu'on connaît sans cela,
Jene sais pas Si 1 l'héroïsme serait d'un format très portatif dans le monde.
Ça m'ennuie déià souvent de donner des diners, mais s'il fallait offrir
le bras à Spartacus pour aller à table. Non vraiment, ce ne serait jamais

à Vercingétorix que je ferais signe comme quatorzième. Je sens quejele

réserverais pour les grandes soirées. Êt comme je n'en donne pas...
k5— Ah ! princesse, vous n'êtes pas Guermantes pour des prunes. Le
possédez-vous assez, l'esprit des Guermantes !

— Mais on dit toujours l'esprit des Guermantes, je n'ai jamais pu
comprendre pourquoi. Vous en connaissez donc d'auires qui en aient,
ajouta-t-elle dans un éclat de rire écumant et Joyeux, les traits de son
visage concentrés, accouplés dans le réseau de son animation, les yeux
étincelants, enflammés d’un ensoleillement radieux de gaieté que seuls
avaient le pouvoir de faire rayonner ainsi les propos, fussent-1ls tenus
par la princesse elle-même, qui étaient une louange de son esprit ou de
sa beauté. Tenez, voilà Swann qui a l'air de saluer votre Cambremer ;
là... 1l est à côté de la mère Saint-Euverte, vous ne voyez pas ! Deman-
dez-lui de-vous présenter. Mais dépêchez-vous, 1l cherche à s’en aller !
Be — Avez-vous remarqué quelle affreuse mine il at? dit le général.

309

       
      

  

LT

RS : ee RS ii ere - Eee ee à
sh L L 7 TT Ce a te Re LT Au ue ne - 77 ' Tan nl = se - à = = HT = se" =. SEE ES
ET " GE TE ET Re RS Æ er SRE À 3 " 2
ne == = = É SR a Com 9 M mn RS 2 LT LR En em ee
: Cr = LE See ET ET TT EE me PRET RTE É TE He TES
RE RE EE ER SET ans 67 - Te de ‘ er ee ee Fees + nr T. F TT» Ÿ

  

6

D rm,
ee
