DU -COTÉ DE CHEZ SWANN
abondance les: fruits ou les graines qu'il avait l’air d'y picorer,. tel
autre sur le front de la statue, qu'il semblait surmonter d'un de ces

objets en émail desquels la polychromie varie dans certaines œuvres:

antiques la monotonie de la pierre, et d’un attribut, qui quand la déesse |

le porte lui vaut une épithète particulière, et en fait, comme pour une : _

mortelle un prénom différent, une divinité nouvelle. …
Un de ces jours de soleil qui n'avait pas réalisé mes espérances, je
n'eus pas le courage de cacher ma déception à à Gilberte. |
. — J'avais justement beaucoup de choses à vous demander, lui dis-je.
Je croyais que ce jour compterait beaucoup dans notre amitié. Et aussi-
tôt arrivée, vous allez partir! T'âchez de venir demain de bonne heure,

que Je puisse enfin vous parler.
i

Sa figure resplendit et ce fut en sautant de ; Joie qu'elle me répondit : ..
— Demain, comptez-y, mon bel ami, mais je ne viendrai pas! j'ai
un grand goûter ; après midi non plus, je vais chez une amie pour voir

de ses fenêtres l'arrivée du roi Théodose, ce sera sperbe, et le lende- : ::

main encore à Michel Strogoff et puis après, cela va être bientôt Noël et
les vacances du jour de l'An. Peut-être on va m'emmener dans le midi.
Ce que ce serait chic ! quoique cela me fera manquer un arbre de Noël ;
en tout cas si je reste à Paris, je ne viendrai pas ICI Car ] “rai faire des”
visites avec maman. Adieu, voilà papa qui m appelle.

Je revins avec Françoise par les rues qui étaient encore | pavolsées de
soleil, comme au soir d'une fête qui est finie. Je ne pouvais pas traîner |
mes jambes.

—— Ça n'est pas étonnant, dit Françoise, ce n'est pas un temps de:
saison, il fait trop chaud. Hélas! mon Dieu, de partout il doit Y avoir :
bien des pauvres malades, c'est à croire que là-haut aussi tout se
détraque.

Je me redisais en étouffant mes sanglots les mots où Gilberte avait
laissé éclater sa joie de ne pas venir de longtemps aux Champs-Elysées,
Mais déjà le charme dont, par son simple fonctionnement, se remplis-
sait mon esprit dès qu'il songeait à elle, la position particulière, unique,
— fût-elle affligeante, — où me plaçait imévitablement par rapport à

 Gilberte, la contrainte interne d'un pli mental, avaient commencé à

ajouter, même à cette marque d'’indifférence, quelque chose de roma-
nesque, et au milieu de mes larmes se formait un sourire qui n ‘était
que l'ébauche timide d’un baiser. Et quand vint l'heure du courrier, je
me dis ce sotr-là comme tous les autres : Je vais recevoir une lettre de
Gilberte, elle va me dire enfin qu'elle n’a jamais cessé de m'aimer, et :

369 | 24

1
£ : Zen . me mm
Dee mme ce vodamenne mencneees mn dope mess Éamtémdée mus à eee mmmeme maine ce Sommes e memes. mas mn ne meme re ————

 
