er

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

avait dans la bouche, en parlant, une bouille qui était adorable parce
qu'on sentait qu'elle trahissait moins un défaut de la langue qu'une
qualité de l'âme, comme un reste de l'innocence du premier âge qu'il
n'avait jamais perdue. Toutes les consonnes qu ‘il ne pouvait prononcer
figuraient comme autant de duretés dont il était incapable. En deman-
dant à être présenté à M. Saniette, Swann fit à M. Verdurin l'effet de  -
renverser les rôles, (au point qu ‘en réponse, elle dit en insistant sur la
différence : « Monsieur Swann, voudriez-vous avoir la bonté de me
permettre de vous présenter notre ami Saniette >), mais excita chez
. Saniette une sympathie ardente que d’ailleurs les Verdurim ne révélè-
rent. Jamais à Swann, car Saniette les agaçait un peu et ils ne tenaient
pas à lui faire des amis. Mais en revanche Swann les toucha infini-
. ment en croyant devoir demander tout de suite à faire la connaissance
de la tante du pianiste. En robe noire comme toujours, parce qu'elle
croyait qu'en noir on est toujours bien et que c'est ce qu'il y a de plus
distingué, elle avait le visage excessivement rouge comme chaque
fois qu'elle venait de manger. Flle s'inclina devant Swann avec
respect, mais se redressa avec majesté. Comme elle n'avait aucune
instruction et avait peur de faire des fautes de français, elle prononçait
‘exprès d'une manière confuse, pensant que si elle lâchait un cuir il
Î serait estompé d'un tel vague qu'on ne pourrait le distinguer avec cer-
titude, de sorte que sa conversation n'était qu'un graïllonnement indis-
tinct duquel émergeaient de temps à autre les rares vocables dont elle
se sentait sûre. Swann crut pouvoir se moquer légèrement d'elle en
parlant à M. Verdurin lequel au contraire fut piqué.

— « C est une si excellente femme, répondit-il. J e vous accorde
qu'elle n'est pas étourdissante ; mais je vous assure qu ‘elle est agréable
quand on cause seul avec elle. « Je n’en doute pas, S "empressa de con-
céder Swann. Je voulais dire qu'elle ne me semblait pas « éminente »
ajouta-t-1l en détachant cet adjectif, et en somme C ‘est plutôt un com-
pliment ! » « Tenez, dit M. Verdunin, ; je vais vous étonner, elle écrit
d’ une manière charmante. Vous n'avez jamais entendu son neveu ?
c'est admirable, n'est-ce pas, docteur. ? Voulez-vous que je lui demande
de jouer quelque chose, Monsieur Swann ? »

— « Mais ce sera un bonheur... commençait à répondre Swann,
quand le docteur l'interrompit d’un air moqueur. En effet ayant retenu
que dans la conversation l'emphase, l'emploi de formes solennelles,
était suranné, dès qu'il entendait un mot grave dit sérieusement comme
venait de l'être le mot « bonheur », il croyait que celui qui l'avait pro-

189

 

     
 

+ E “ ON - . ne L'air 3 15: -
Lau ut on tonte CT Las er Muni
See on a. 4 ur ous Eee = Es 2 =
Dr pe er nr rt me marre TES D en re oz
ET) , . a 5 À T7 es à =
A rene ce ee en ete due cure "— Z: A eZ. ie L
ST _— rem à
= ' - ms 2e * = tn

OUT ei |
ES =

LNECT

 

 
