De de Ge Au ms De Mg Ve D © De A DU DT ms 1 A A A D

arte ee ie fenetre or ET EE en ne ee

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

tristesses), je demandais à Gilberte de renoncer à notre amitié ancienne | es

et de jeter les bases d’une nouvelle amitié.

J'avais toujours à portée de ma main un plan de Paris qui, parce
qu'on pouvait y distinguer la rue où habitaient M. et Mme Swann, me
semblait contenir un trésor. Et par plaisir, par une sorte de fidélité
chevaleresque aussi, à propos de n'importe quoi, je disais le nom de :
cette rue, si bien que mon père me demandait, n'étant pas comme ma

. mère et ma grand” mère au courant de mon amour :

— Mais pourquoi parles-tu tout le temps de cette rue, elle n'a ref
d'extraordinaire, elle est très agréable à habiter parce qu ‘elle est à deux

. pas du Bois, maïs il yena dix autres dans le même cas.

, Je m'arrangeais à tout propos à faire prononcer à mes parents le
nom de Swann : certes je me le répétais mentalement sans cesse : mais

j'avais besoin aussi d'entendre sa sonorité délicieuse et de me faire

Jouer cette musique dont la lecture muette ne me suffisait pas. Cenom .:
de Swann d'ailleurs que je connaissais depuis si longtemps, était main-

tenant pour moi, amsi qu'il arrive à certains aphasiques à |’ égard des

mots les plus usuels, un nom nouveau. Il était toujours présent à ma
pensée et pourtant elle ne pouvait pas s’habituer à lui. Je le décomposais,

je l'épelais, son orthographe était pour moi une surprise, Et en même

temps que d'être familier, il avait cessé de me paraître innocent. Les
joies que je prenais à l'entendre, ] Je les croyais si coupables, qu'il me
semblait qu'on devinait ma pensée et qu'on changeait la conversation
si je cherchais à à l'y amener. Je me rabattais sur les sujets qui touchaient L
encore à Gilberte, je rabâchais sans fin les mêmes paroles, et j'avais |

beau savoir que ce Fe était que des paroles, — des paroles prononcées
loin d’ elle, qu'elle n'entendait pas, des paroles sans vertu qui répétaient
ce qui était, mais ne le pouvaient modifier, — pourtant il me semblait
qu'à force de manier, de brasser ainsi tout ce qui avoisinait Gilberte j'en
ferais peut-être sortir quelque chose d’heureux. Je redisais à mes parents
que Gilberte aimait bien son institutrice, comme si cette proposition
énoncée pour la centième fois allait avoir enfin _pour effet de faire brus-
quement entrer Gilberte venant à tout Jamais vivre avec nous. Je Yepre- |
nais l'éloge de la vieille dame qui lisait les Débats (j'avais insinué à mes
parents que c'était une ambassadrice ou peut-être une altesse) et Je
continuai à célébrer sa beauté, sa magnificence, sa noblesse, jusqu’au
jour où je dis que d'après le nom qu'avait prononcé Gilberte elle devait .
s'appeler Mme Blatin.

373

EE em pren 0e 3 QU ue me mnmaee nc

 

Les
Les A rendre re tpslseete ER DU EE LED LE COTE ré
