sitio DE LE EE ESS

rate audetates PE Fe FPE

ee RTE Von D OP VE AT Le

RE ES VIS TRS PAM dust a A

ENT NRET

RUE

#
3
#
5
ei

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

qui avait fait ce qu'il appelait « un mariage déplacé, dans le goût du

jour ». Ma mère, ayant appris qu il composait, lui avait dit par amabi-

lité que, quand elle irait le voir, 1l faudrait qu'il lui fit entendre quelque.

chose de lui. M. Vinteuil en aurart eu beaucoup de joie, mais il poussait,

la politesse et la bonté jusqu'à de tels scrupules que, se mettant tou- …

“Jours à la place des autres, 1l craignait de les ennuyer et de leur paraître

égoïste s'il suivait ou seulement laissait deviner son désir. Le jour où

mes parents étaient allés chez lui en visite, je les avais accompagnés,
mais ils m'avaient permis de rester dehors, ét commé la maison de

M. Vinteuil, Montiouvain, était. en contre-bas d’un monticule buisson

_neux, où je m étais caché, je m ‘étais trouvé de plain-pied avec le salon

du second étage, à cinquante centimètres de la fenêtre. Quand on était
venu lui annoncer mes parents, J'avais vu M. Vinteuil se hâter de
mettre en évidence sur le piano un morceau de musique. Mais une fois
nes parents entrés, il l'avait retiré et mis dans un coin. Sans doute avait-

il craint de leur laisser supposer qu'il n'était heureux de les voir. que

pour leur j jouer de ses compositions. Et chaque fois que ma mère était

revenue à là charge au cours de la visite, il avait répété plusieuis fois

« Maïs je ne sais qui a mis cela sur le piano, ce n'est pas sa place »,
et avait détourné la conversation sur d'autres sujets, justement parce
que ceux-là l'intéressaient moins. Sa seule passion était pour sa fille
et celle-ci qui avait l'air d'un garçon paraissait si robuste qu'on ne
pouvait s'empêcher de sourire en voyant les précautions que son

père prenait pour elle, ayant toujours des châles supplémentaires à à
lui jeter sur les épaules. Ma granid'mère faisait remarquer quelle

“expression douce, ‘délicate, presque timide passait souvent dans les.

regards de cette enfant si rude, dont le visage était semé de taches de
son. Quand elle venait de prononcer une parole elle l'entendait avec

‘l'esprit de ceux à qui elle l'avait dite, s'alarmait des malentendus

possibles et on voyait s'éclairer, se découper comme par transparence,
sous la figure ‘hommasse du « bon diable », les traits plus fins d'une
jeune fille éplorée.

Quand, au moment de quitter l'église, je m 'agenouillai devant l'autel,
je sentis tout d'un coup, en me relevant, s'échapper des aubépines une
odeur amère et douce d'amandes, et je remarquai alors sur les fleurs
de petites places plus blondes, sous lesquelles ; je me figurai que devait
être cachée cette odeur comme sous les parties gratinées le goût d'une
frangipane ou sous leurs taches de rousseur celui des joues de Mile Vin-
teuil. Malgré la silencieuse* immobilité des aubépines, cette intermit- .

107

 
