 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN.

lignes sous la partie de l'enveloppe qui n était pas doublée, la seule à
travers laquelle on pouvait lire.

Malgré cela il ne distinguait pas bien. D'ailleurs cela ne faisait rien
car 1l en avait assez vu pour se rendre compte qu ils ‘agissait d'un petit
événement sans importance et qui ne touchait nullement à des rela-
tions amoureuses, c'était quelque chose qui se rapportait à un oncle
d'Odette. Swann avait bien lu au commencement de la ligne : « J'ai eu
raison >, mais ne comprenait pas ce qu ‘Odette avait eu raison de faire,
quand soudain, un mot qu'il n'avait pas pu déchiffrer d'abord, apparut
et éclaira le sens de la phrase tout entière : & J'ai eu raison d’ ouvrir,

c'était mon oncle. » D'ouvrir ! alors Forcheville était là tantôt quand |

Swann avait sonné ct elle l'avait fait partir, d’où le bruit qu'il avait
entendu.

Alors 1} lut toute la lettre, à la fn elle s’excusait d’avoir agi aussi sans
façon avec lui et lui disait qu ‘il. avait oublié ses cigarettes chez elle, la
même phrase qu'elle avait écrite à Swann une des premières fois qu'il

était venu. Mais pour Swann elle avait ajouté : puissiez-vous y avoir.

laissé votre cœur, je ne vous aurais pas laissé le reprendre. Pour For-
cheville rien de tel ; ; aucune allusion qui pôt faire supposer une intrigue
entre eux. À vrai dire d'ailleurs, Forcheville était en tout ceci plus
trompé que lui puisque Odette lui écrivait pour lui faire croire que le
visiteur était son oncle. En somme, c'était lui, Swann, l'homme à qui
elle attachait de l'importance et pour qui elle avait congédié l'autre.
Et pourtant, s'il n'y avait rien entre Odette et Forcheville, pourquoi
n'avoir pas ouvert tout de suite, pourquoi avoir dit :« J ai bien fait
d'ouvrir, c'était mon.oncle » ; si elle ne faisait rien de mal à ce moment-
là, comment F orcheville pourrait-il même s'expliquer qu'elle eût pu
ne pas ouvrir ? Swann restait là, désolé, confus et pourtant heureux,
devant cette enveloppe qu'Odette lui avait remise sans crainte, tant
était absolue la confiance qu'elle avait en sa délicatesse, mais à travers
le vitrage tr ansparent de laquelle se dévoilait à li, avec le secret d'un
incident qu'il n'aurait jamais cru possible de connaître, un peu de la
vie d'Odette, comme dans une étroite section lumineuse pratiquée à
même l'inconnu. Puis sa Jalousie-s’en réjouissait, comme si cette Jalousie
eût eu une vitalité indépendante, égoïste, vorace de tout ce qui la nour-
riratt, fût-ce aux dépens de lui-même. Maintenant elle avait un aliment
et Swann allait pouvoir commencer à s inquiéter chaque } jour des visites
qu'Odette avait reçues vers cinq heures, à chercher à apprendre où se
trouvait Forcheville à cette heure-là. Car la tendresse de Swann:con-

259

eq qe mL due
ET

nous
meme

Um A ue
re ei

si
ne que ne

. ‘ 1 ”
re + rame fes 2eme 2, ce

tete 2 TE mt TT

—
ARS eh, DRE Et

LE DR ee

TE

TE, ere A,

    

he ri

ete ee

ce Re ST
>

UM

ee em er nee ee

nd mu * an cs nm

re

 

ma mm ed enr mn

nn PR,

mn rpiet tas ne
Sos aRten ren

mn

mn. 7e,

pa trs

 

Ne
LE

 

TT RTE

  

mes, comte voté joie Diénnee _
