RERO ES TA TS
Me SET aus Un Us RS SO ee --

ne rpm ee + a mens eme en eee

A LA (RECHERCHE DU: TEMPS PERDU

‘que pour’ le portier d’un théâtre de remettre une lettre à à un acteur
| pendant qu'il est.en scène. Elle possédait à l' égard des choses qui peu-
-.vent ou ne peuvent pas se faire un code impérieux, abondant, subtil
. et.imtransigeant sur des distinctions insaïsissables ou oiseuses (ce qui

: Jui donnait l’apparence de ces lois antiques qui, à côté de prescriptions
:: Féroces comme de massacrer les enfants à la mamelle, défendent avec une
: délicatesse exagérée de faire bouillir le chevreau dans le lait de- ‘sa mère,
- | ouù dé manger dans uñ animal le nerf de la cuisse). Ce code, si l'on en
 Jugeaït.par l’entêtement soudain qu'elle mettait à ne pas vouloir faire
- certaines. commissions. que nous lui donnions, semblait avoir prévu.
des. complexités. sociales et des’raffinements mondains tels que rien -
| dans F entourage de Françoise et dans sa vie de domestique de village |
+ n'avait pu les Jui suggérer ; et l'on était obligé de se dire qu'il y avait
“en-elle un passé français très ancien, noble et mal compris, comme dans
ces cités manufacturières où. de vieux hôtels témoignent qu'il. y. eut.
‘jadis une vie de cour, et où les ouvriers d'une usine de produits chi-
-miques travaillent au milieu de délicates sculptures qui représentent
‘le miracle de saint Théophile ou les quatre fils Aymon. Dans le cas
|‘ particulier, l'article du code à à cause duquel 1l était peu probable que
ur: sauf le cas d'incendie F rançoise allât déranger maman en présence de
- M.Swann pour un aussi petit personnage que moi, exprimait simple-
.. ment Je respect. qu ‘elle professait non seulement pour les parents, —
re comme pour les morts, les prêtres et les rois, — mais ENCOre pour l'étran-
ger. à qui on donne l' hospitalité, respect qui m aurait peut-être touché.
: dans un livre mais qui m'irritait toujours dans sa bouche, à cause du
_ton grave et attendri qu “elle prenait. pour en parler, et davantage ce -
-soir où le caractère sacré qu'elle conférait. au diner avait pour éffet
‘qu'elle refuserait d’ en troubler la cérémonie, Mais pour mettre une
chance de mon côté, je n’hésitai pas à mentir et à lui dire que ce n “était |
‘pas du tout moi qui avais voulu écrire à maman, mais que c "était
maman qui, en. me quittant, m'avait recommandé de ne pas oublier de
lui envoyer une réponse relativement à un objet qu'elle m'avait prié
de chercher ; et elle serait certainement très fâchée si on ne lui remettait
pas ce mot. "Je pense que Françoise ne me crut pas, car, comme les
hommes primitifs dont les sens étaient plus puissants que les nôtres,
elle discernait immédiatement, à des signes insaisissables pour nous,
toute vérité que nous voulions lui cacher ; elle regarda pendant cinq
«minutes l'enveloppe comme si l'examen du papier et l'aspect de l'écri-
jure > allaient Ja renseigner sur la nature du contenu ou lui apprendre à

EL ATERS

 

BAR es A

29
pr

 
