   
   

   

ont A

  

Eu

à Aise RÉNALE pet >
SR RAIN PR ES ER LES
me .

       

Jarre
TE.
.

me
£ ES
A qe nr D
ER EN ere Pre
%

:: À. LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
"d'amour, de la réalité de laquelle il doutait parfois, le prix dont en
somme il la payait, en dilettante de sensations immatérielles, lui en
=. augmentait la valeur, — comme on voit des gens incertains si le spec-
7" tacle de la mer et le bruit de ses vagues sont délicieux, s'en convaincre
::, ainsi que de la rare qualité de leurs goûts désintéressés, en louant cent

francs par jour.la chambre d'hôtel qui leur permet de les goûter.

: =. Un jour que des réflexions de ce genre.le ramenaient encore au sou-

venir du temps où on lui avait parlé d'Odette comme d'une femme

::- entretenue, et où une fois de plus 1l s'amusait à opposer cette personni-
. . fication étrange : la femme entretenue, — chatoyant amalgame d'élé-
=: - ments inconnus et diaboliques, serti, comme une apparition de Gus-
©". “tave Moreau, de fleurs vénéneuses entrelacées à des joyaux précieux, —
“et cette Odette sur le visage de qui il avait vu passer les mêmes senti-
‘:- ments de pitié pour un malheureux, de révolte contre une mjustice,
de gratitude pour un bienfait, qu'il avait vu éprouver autrefois par sa
1: propre mère, par ses amis, cette Odette dont les propos avaient si sou-
_ vent trait aux choses qu'il connaissait le mieux lui-même, à ses collec-
‘tions, à sa chambre, à son vieux domestique au banquier chez qui 1l

avait ses titres, il se trouva que cette dernière image du banquier lui

D rappela qu'il aurait à y prendre de l'argent. En effet, si ce mois-ci

il venait moins largement à l'aide d'Odette dans ses difhcultés maté-
rielles qu'il n'avait fait le mois dernier où 1l lui avait donné cmq mille

francs, et s'il ne lui offrait pas une rivière de diamants qu'elle désirait,

il ne renouvellerait pas en elle cette admiration qu'elle avait pour sa
générosité, cette reconnaissance, qui le rendaient si heureux, et même
il risquerait de lui faire croire que son amour pour elle, comme elle
en verrait les manifestations devenir moins grandes, avait diminué.
Alors, tout d’un coup, il se demanda si cela, ce n'était pas précisément

|’ « entretenir » (comme si, en effet, cette notion d'entretenir pouvait
, , . * . - + ‘
_ être extraite d'éléments non pas mystérieux ni pervers, mais apparte-

nant au fond quotidien et privé de sa vie, tels que ce billet de mille
francs, domestique et familier, déchiré et recollé, que son valet de
chambre, après lui avoir payé les comptes du mois et le terme, avait

serré dans le tiroir du vieux bureau où Swann l'avait repris pour l’en-

voyer avec quatre autres à Odette) et si on ne pouvait pas appliquer à
Odette, depuis qu'il la connaissait (car 1l ne soupçonna pas un instant
qu'elle eût jamais pu recevoir d'argent de personne avant lui), ce mot
qu'il avait cru si inconciliable avec elle, de « femme entretenue ».

. Îl ne put approfondir cette idée, car un accès d’une paresse d'esprit,

246
