 

relate lt hlrientins (ES

 

à
+}

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN.

jusque-là, voir dans ce désordre d'un matin de grande fête où quelques T
préparatifs | somptueux . ont paraître plus sordides les ustensiles de

ménage qui traînent encore, la rivière qui se: promenait déjà en bleu-

ciel entre les terres encore moires et nues, accompagnée seulement

d'une bande de coucous arrivés trop tôt et de primevères en ävance,

cependant que çà.et là une violétte au bec bleu laissait fléchir sâ tige

sous le poids de la goutte d'odeur qu'elle tenait dans son cornet, Lé

Pont-Vieux débouchait dans un sentier de halage qui à cet endroit Li
se tapissait l'été au feuillage bleu d'un noïsetier sous lequel un pêcheur

en chapeau de paille avait pris racine. À Combray où je savais quelle

individualité de maréchal ferrañt ou de garçon épicier était, dissimulée - |
sous l’uniforme du suisse ou le surplis de l'enfant de chœur, ce pêcheur

est la seule personne dont je n’aie Jarnais découvert l'identité, Î devait

connaître mes parents, car il soulevait son chapeau quañd nous passions; . |

je. ‘voulais alors demander son nom, mais on me faisait signe de me
taire pour ne pas effrayer le poisson. Nous. nous engagions. dans

le sentier de halage qui dominait le courant d'un talus. de plusieurs oo

pieds ; 3 de l’autre côté la - rive était basse, étendue en ‘vastes . prés
jusqu'au village et jusqu'à la garé qui en était distante. Ils étaient.

semés des restes, à demi enfouis dans l'herbe, du château des ancieñs
comtes de Combray qui au moyen âge avait de ce côté le cours de la:

: Vivonne comme défense contre les attaques dés sires de Guermäntes
et des abbés de Mrtinville: Ce n'étaient plus que quelques frag-
ments de tours bossuant la prairie, à pee apparents, quelques créneaux
d'où jädis l’arbalétrier lançait des pierres, d’où le guetteur. surveil- :
lait Novepont, Clairefontaine, Martinville-le-Sec, Bailleau-l Exernpt,
toutes terres. vassales dé Guermantes entre lesquelles Combray était
enclavé, aujourd’ hui au ras de l’herbe, dominés par les. enfants de l’école
dés frères qui venaient À apprendre leurs leçons ou jouer aux récréa-
tions ;.— passé presque descendu dans la terre, couché aubord de
l'eau comme un promeneur qui prend le frais, mais me donnant fort
à songer, me faisant ajouter dans le nom de Combray à la petite ville
l'aujourd’hui une cité très différente, retenant mes pensées par son
visage incompréhensible et d'autrefois qu'il cachait à demi. sous les-_
boutons d'or. Ils étaient fort nombreux à cet endroit qu'ils avaient :
choisi. pour leur jeux sur l'herbe, ‘isolés, par couples, par troupes, …
jaunes comme un jaune d'œuf, brillants d'autant plus, me semblait-
-que né pouvant dériver vers aucune velléité de dégustation. le
D que leur vüe me causait, je l'accumulais dans. leur surface

155

 
