D ALT TA

à
É
Ë
Â
li
Û
Ë

 

en anne arm né dates Llae nes aémensonenn ÉD dou an Eu D dl LT A a en aug vue pla enr nrendr fut

sp nr , * % . mie oo u
TEE ET nent MA A ET NT tr Poe

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

: Mme Swann qu'elle ne voulait pas connaître. C’est lui qui est venu me

saluer, je ne le voyais pas.
— Mais alors, vous n'êtes pas brouillés ?

—  Brouillés ? mais pourquoi veux-tu que nous soyons brouillés,

répondit-elle vivement comme si j'avais attenté à la fiction de ses bons

rapports avec Swann et essayé de travailler à un (rapprochement ».

— Îl pourrait t'en vouloir de ne plus l'inviter. ce

— On n'est pas obligé d'inviter tout le monde : est-ce qu'il m'mvite ?
Je ne connais pas sa femme. -

— Mais il venait bien à Combray.

— Eh bien oui !il venait à Combray, et puis à Paris 1l a autre chose

à faire et moi aussi. Mais je t'assure que nous n’avions pas du tout l'air

de deux personnes brouillées. Nous sommes restés un moment ensemble :

parce qu'on ne lui apportait pas son paquet. Îl m'a demandé de tes nou-

velles, 1l m'a dit que tu jouais avec sa fille, ajouta ma mère, m'émerveil-
lant du prodige que j'existasse dans l'esprit de Swann, bien plus, que ce

fût d'une façon assez complète, pour que, quand je tremblais d'amour
devant lui aux Champs-Elysées, il sût mon nom, qui était ma mère, et
pût amalgamer autour de ma qualité de camarade de sa fille quelques
renseignements sur mes grands-parents, leur famille, l'endroit que nous
habitions, certaines particularités de notre vie d'autrefois, peut-être
même inconnues de moi. Mais ma mère ne paraissait pas avoir trouvé

un charme particulier à ce rayon des Trois Quartiers où elle avait

représenté pour Swann, au moment où 1l l'avait vue, une personne
définie avec qui il avait des souvenirs communs qui avaient motivé chez
lui le mouvement de s'approcher d'elle, le geste de la saluer. |

. Nï elle d'ailleurs ni mon père ne semblaient non plus trouver à parler

des grands-parents de Swann, du titre d'agent de change honoraire,

un plaisir qui passât tous les autres. Mon imagination avait isolé et
consacré dans le Paris social une certaine famille comme elle avait fait
dans le Paris de pierre pour une certaine maison dont elle avait sculpté
la porte cochère et rendu précieuses les fenêtres. Mais ces ornements,
} étais seul à les voir. De même que mon père et ma mère trouvaient la.

.* , . s . D s
maison qu habitait Swann pareille aux autres maisons construites en

même temps dans le quartier du Bois, de même la famille de Swann
leur semblait du même genre que beaucoup d’autres familles d'agents
de change. Ils la jugeaient plus où moins favorablement selon le degré
où elle avait participé à des mérites communs au reste de l'univers et
ne lui trouvaient rien d’unique. Ce qu’au contraire ils y appréciaient, ils

375

J 2 me need an ap me 08 9 9
en monte à nn me mnt ee es me moe AC de ee Or

CPS ee 7. °
ae mn ttes 7e
ES

TT ne ren,

ns me CRU er

   

ji
f

Ex

SE EEE

s'..,
SR:
RS Te

 
