A ù 1

Qi
À
nt

RUE

qe
qe
6EX:

Fe

Drner

ARRET
PRE rer ne dome

M2
STE ET

se

SR ve mc ar

4 te eo

à : run tte tr etes mt rh guet ab er parer
ae S ee DS Are M TE
Lt = me rire nd
er ERA Res :
ae RTS
7 *
e J

 

LAC LA (RECHERCHE. DU* TEMPS PERDU

: apercevoir que sa base qui avait été recouverte d'ardoises ; mais quand,

“ le.dimanche, je les voyais, par une chaude matinée d'été, flamboyer.
|: comme un. ‘soleil noir, je me disais : € Mon Dieu ! néuf heures ! il
:! faut se préparer pour ‘aller : à la grand'messe si je veux avoir le temps
:- d'aller embrasser tante Léonie avant », et je savais exactement la-cou-
: leur qu'avait le soleil sur la place, la chaleur et la poussière du marché,
: F'ombre que faisait le store du magasin. où maman entrerait. peut-être
“. ‘avant la messe dans une odeur de toile écrue, faire emplette de quelque
. mouchoir que lui ferait montrer, en cambrant la taille, le patron qui,
.+- tout en se préparant à fermer, venait d'aller dans l'arrière-boutique
::7 passer sa veste du dimanche et se savonner les mains qu'il avait l’habi-
:: tude, toutes les cinq minutes, même dans les circonstances les plus
=. mélancoliques, de frotter l'une contre l’autre d’un air d’ entreprise, de
. “pârtie fine et de réussite.

Quänd après la messe, on entrait dire à à Théodore d apporter une

"brioche plus grosse que d'habitude parce que nos cousins avaient pro-:

fité du. beau temps pour venir de Thiberzy déjeuner avec-nous, on.

:: - avait devant soi le clocher qui, doré et cuit lui-même comme une plus
. grande brioche bénie, avec des écailles et des égouttements gommeux de
soleil, piquait sa pointe aiguë dans le ciel bleu. Ft le soir, quand j Je
 rentrais de promenade et pensais au moment où il faudrait tout à l'heure
* dire bonsoir à à ma mère et ne plus la voir, il était au contraire si doux,
dans Ja j journée finissante, qu ‘il avait l'air d'être posé et enfoncé comme
“un coussin de velours brun sur le ciel pâli qui avait cédé sous sa pression,
‘s'était creusé légèrement pour lui faire sa place et refluait sur ses bords ;

et les. cris des oiseaux qui tournaient autour de lui semblaient accroître

son silence, élancer encore sa flèche et lui donner quelque chose d’ inef- L

fable.

Même dans les courses qu'on avait à faire derrière l'église, là où on

_ne la voyait pas, tout semblait ordonné par rapport au clocher surgi ici
ou là entre les maisons, peut-être plus émouvant encore quand il appa-
‘raissait ainsi sans l'église. Et certes, il y en a bien d’autres qui sont plus
beaux vus de cette façon, et j'ai dans mon souvenir des vignettes de
clochers dépassant les toits, qui ont un autre caractère d'art que celles

que composaient les tristes rues de Combray. Je n ’oublierar jamais,

- dans une curieuse ville de Normandie voisine de Balbec, deux char-

mants hôtels du xviri° siècle, qui me sont à beaucoup d’égards chers et
vénérables et entre lesquels, quand on la regarde du beau jardin qui |

. descend des perrons vers la rivière, la flèche gothique d'une église qu ‘ils

64
