À LA RECHERCHÉ DÜ TEMPS PERDU

. ‘quelle puissance y. était exprimé le sentiment religieux, mais Jer me suis
involontairement écrié : « L'Eglise ! »
L'église ! Famihère ; mitoyenne, rue Saint-Hilaire, où était sa porte
. nord, de ses deux voisines, la pharmacie de M. Rapin et la maison de
Mme Loiseau, qu'elle touchait sans aucune séparation ; ; simple
“citoyenne de Combray qui aurait pu avoir son numéro dans la rue si
les rues de Combray avaient eu des numéros, et où il semble que le
facteur aurait dû s'arrêter le matin quand il faisait sa distribution,
avant d'entrer chez Mme Loiseau et en sortant de chez M. Rapin, il
y avait pourtant entre elle ét tout ce qui n'était pas elle une démarca-
tion que mon esprit n'a jamais pu arriver à franchir. Mme Loiseau
“avait beau avoir à sa fenêtre des fuchsias, qui prenaient la mauvaise
habitude de laisser leurs branches courir toujours partout tête baissée,
et dont les fleurs n'avaient rien de plus pressé, quand elles étaient .
assez grandes, que d'aller rafraîchir leurs joues violettes et conges-
tionnées contre la sombre façade de |’ église, les fuchsias ne devenaient
pas sacrés. pour cela pour moi ; entre les fleurs et la pierre noircie
sur laquelle elles s ‘appuyaient, sl mes yeux ne percevaient pas d’in-
tervalle, mon esprit réservait un abîme.
+ On reconnaissait.le clocher de Saint-Hilaire de bien loin, : inscrivant
sa figure inoubliable à l'horizon où Combray n'apparaissait pas encore ;
quand du tram qui, la semaine de Pâques, nous amenait de Paris,
mon père l'apercevait qui filait tour à tour sur tous les sillons du ciel,
faisant courir en tous sens son petit coq de fer, 1l nous disait : € Allons
. prenez les couvertures, on est arrivé. » Et dans une des plus grandes
promenades que nous faisions de Combray, 1l y avait un endroit où la
route resserrée débouchait tout à coup sur un immense plateau fermé à
l'horizon par des forêts déchiquetées que. dépassait seule la fine pointe
du clocher de Saint-Hilaire, mais si mince, si rose, qu'elle semblait
seulement rayée sur le ciel par un ongle qui aurait voulu donner à ce.
paysage, à ce tableau rien que de nature, cette petite marque d' art,
cette unique indication humaine. Quand on se rapprochaït et qu'on
pouvait apercevoir le reste de la tour carrée et à demi détruite qui,
moins haute, subsistait à côté de lui, on était frappé surtout du ton
rougeâtre et sombre des pierres ; et, par un matin brumeux d'automne,
_on aurait dit, s'élevant au- dessus du violet orageux des vignobles, une
| ruine de pourpre presque de la couleur de la vigne vierge.
Souvent sur la place, quand nous rentrions, ma grand'mère me fai-
sait arrêter pour Le regarder. Des fenêtres de sa tour, placées deux

€2

 

- Te Te.

ER ee dd

tente
pr ge

nr

De +

nn EE

M ce ci

“af arprmat

EL

7 ne
