 

PR 0 OT D LE

rt Ghbet

Aro ON EMAIL à

1 actus

HAE NP Mes PRMAED SHMMRATIES

$
£
î
£
‘
#
à
;
Ë
à
ñ
5
É
Ë
î
#
5
Ÿ
N
#
$
ë

 

MER CAR Le TD RÉAL RARRES a e R EDEES

 

“tinguêt bien si c'était à cause du rôle ridicule que s'y donnait toujours

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

toute sa vie d’une caste où les fortunes, comme dans une catégorie de.
contribuables, varlaient entre tel et tel revenu. On savait quelles. |

avaient été les fréquentations de son père, on savait donc quelles étaient -

les siennes, avec quelles personnes il était (en situation » de frayer..

S'il en connaissait d’ autres, € ‘étaient relations de ] jeune homme sur

lesquelles des amis ariciens de sa famille, comme étaient mes parents, |
fermaient d'autant plus bienveillamment les yeux qu'il continuait, :

depuis qu'il était orphelin, à venir très fidèlement nous voir ; mais il y

avait fort à parier que ces gens inconnus de nous qu 1 voyait, étaient 57.
de ceux qu il n'aurait pas osé saluer si, étant avec nous, 1l les avaït.… ei
rencontrés. Si l'on avait voulu à toute force appliquer à Swann.un._ ::

coefficient social qui lui fût personnel, entre les autres fils d'agents de

situation égale à celle de ses parents, ce coefficient eût été pour lui un k
peu inférieur parce que, très simple de façon et ayant toujours eu une
: Utoquade » d’ objets anciens et de peinture, 1] demeurait maintenant

dans un vieil hôtel où il entassait ses collections et que ma grand'mère
rêvait de visiter, mais qui était situé quai. d'Orléans, quartier que mia .

grand’ tante trouvait infamant d'habiter. « Etes-vous seulement connais-. ”

seur ? je vous demande cela dans votre intérêt, parce que vous devez
fs . . . , , . qi "

vous faire repasser des croûtes par les marchands», lui disait ma grand'-

tante ; elle ne lui supposait en effet aucune compétence et n ‘avait pas |

haute idée même au point de vue intellectuel d'un homme qui dans la
conversation évitait les sujets sérieux et montrait une précision fort .

prosaïque non seulement quand il nous donnait, en entrant dans les
moindres. détails, des recettes de cuisine, mais même quand lés sœurs de
ma grand'mère parlaient de sujets artistiques. Provoqué par elles à
donner son avis, à exprimer son admiration pour un tableau, il gardait
un silence presque désobligeant et se rattrapait en revanche s'il pouvait _
fournir sur le musée où il se trouvait, sur la date où il avait été peint,
un renseignement matériel. Mais d’ habitude il se contentait de chercher
à nous amuser en racontant chaque fois : une histoire nouvelle qui venait
de lui arriver avec des gens choisis parmi ceux que nous connalssions,
avec le pharmacien de Combray, : avec notre cuisinière, avec notre cocher. :
Certes ces récits faisaient rire ma grand tante, mais sans qu'elle dis-

Swann ou de l'esprit qu'il mettait à les conter : « On peut dire que vous
êtes un vrai type, monsieur Swann ! » Comme elle était la seule per
sonne un peu vulgaire de notre famille, elle avait soin de faire remar-
quer aux étrangers, quand on parlait de Swann, qu'il aurait pu, s'il.

21

 
