A LA. RECHERCHE DU TEMPS PERDU

:m *expliquera la raison mystérieuse pour laquelle elle a été forcée de me

- le cacher jusqu'ici, de faire semblant de pouvoir être heureuse sans me

. voir, la raison pour laquelle elle a pris l'apparence de la Gilberte simple

. camarade.

Tous Îles soirs je me plaisais à imaginer cette lettre, ] je croyais la lire,

je m'en récitais chaque phrase. Tout d'un coup je m'arrêtais effrayé.

Je comprenais que si je devais recevoir une lettre de Gilberte, ce ne

 - pourrait pas en tout cas être celle-là puisque c'était moi qui venais

ue de la composer. Et dès lors, ] je m “efforçais de détourner ma pensée des

‘mots que j'aurais aimé. qu'elle m'écrivît, par peur en les énonçant,

d' exclure justement ceux-là, — les plus chers, les plus désirés —-, du

: champ des réalisations possibles. Même si par une invraisemblable

. coïncidence, c'eût été justement la lettre que j'avais inventée que de son

côté m "eût adressée Gilberte, y reconnaissant mon œuvre jen ‘eusse

pas eu l'impression de recevoir quelque chose qui ne vint pas de moi,

quelque chose de réel, de nouveau, un bonheur extérieur à mon esprit,
indépendant de ma volonté, vraiment donné par l'amour.

. # En attendant je relisais une page que ne m avait pas écrite Gilberte,

. mais qui du moins me venait d'elle, cette page de Bergotte sur la beauté

: des vieux mythes dont s ‘est inspiré Racine, et que, à côté de la bille

. d'agate, je gardais toujours auprès de moi. J'étais attendri par la bonté

e mon amie qui me l' avait fait rechercher ; : et comme chacun à besoin

de trouver des raisons à sa passion, jusqu à être heureux de reconnaître

dans l'être qu'il aime des qualités que la littérature ou la conversation

lui ont appris être de celles qui sont dignes d’exciter l'amour, jusqu'à

les assimiler par imitation et en faire des raisons nouvelles de son amour,

ces qualités fussent-elles les plus opposées à celles que cet amour eût

recherchées tant qu'il était spontané — comme Swann autrefois le

caractère esthétique de la beauté d'Odette, — moi, qui avais d’abord

aimé Gilberte, dès Combray, à cause de tout l'inconnu de sa vie, dans

lequel j'aurais voulu me précipiter, m'incarner, en délaïssant la mienne

qui ne m était plus rien, je pensais maintenant comme à un Inesti-

mable avantage, que de cette mienne vie trop connue, dédaignée,

Gilberte pourrait devenir un jour l'humble servante, la commode et

confortable collaboratrice, qui le soir m'aïdant dans mes travaux, colla-

tionnerait pour moi des brochures. Quant à Bergotte, ce vieillard infi-

niment sage et presque divin à cause de qui } ‘avais d'abord aimé Gil-

berte, avant même de l'avoir vue, maintenant c'était surtout à cause

de Gilberte que je l’aimais. Avec autant de plaisir que les pages qu'il

370

 

DR
Pduc"

Bis
si

| ho

si

il

1$ À Ke

PT

M men ee as

Raeat à MERE Te Te te ce ne ne nes een te eme mp e à eo care nues OO oœcusee - }
