 

 

| DU COTÉ DE CHEZ SWANN
aux yeux des personnes qui pourraient venir faire visite à mes parents.
Et ma pensée n'était-elle pas aussi comme une autre crèche au fond
de laquelle je sentais que je restais enfoncé, même pour regarder ce
qui se passait au dehors ? Quand je voyais un objet extérieur, la cons-
cience que je le voyais restait entre moi et lui, le bordait d'un mince
liséré spirituel qui m'empêchait de jamais toucher directement sa
matière : elle se volatilisait en quelque sorte avant que je prisse contact
avec elle, comme un corps incandescent qu'on approche d'un objet
mouillé ne touche pas son humidité parce qu'il se fait toujours précéder.
d'une zone d'évaporation. Dans l’espèce d'écran diapré d'états diffé-
rents que, tandis que je hisais, déployait simultanément ma conscience,
et qui allaient des aspirations les plus profondément cachées en moi-
même jusqu'à la vision tout extérieure de l'horizon que j'avais, au bout
du jardin, sous les yeux, ce qu'il y avait d'abord en moi, de plus intime,
la poignée sans cesse en mouvement qui gouvernait le reste, c'était ma
croyance en la richesse philosophique, en la beauté du livre que je
lisais, et mon désir de me les approprier, quel que fût ce livre. Car,
même si je l’avais acheté à Combray, en l’apercevant devant l'épicerie
Borange, trop distante de la maison pour que Françoise pût s'y fournir
comme chez Camus, mais nueux achalandée comme papeterie et libraiï-
rie, retenu par des ficelles dans la: mosaïque des brochures et des livrai-
sons qui revêtaient les deux vantaux de sa porte plus mystérieuse, plus
semée de pensées qu'une porte de cathédrale, c'est que je l'avais reconnu
pour m'avoir été cité comme un ouvrage remarquable par le professeur
ou le camarade qui me paraissait à cette époque détenir le secret de la
vérité et de la beauté à demi pressenties, à demi incompréhensibles,
dont la connaissance était le but vague mais permanent de ma pensée.
Après cette croyance centrale qui, pendant ma lecture, exécutait
d'incessants mouvements du dedans au dehors, vers la découverte de
la vérité, venaient les émotions que me donnait l'action à laquelle je
prenais part, car ces après-midi-là étaient plus remplis d'événements
dramatiques que ne l’est souvent toute une vie. C'était les événements
qui survenaient dans le livre que je lisais ; 1l est vrai que les personnages
qu'ils affectaient n'étaient pas « réels », comme disait Françoise. Mais
tous les sentiments que nous font éprouver la joie ou l'infortune d'un
personnage réel ne se produisent en nous que par l'intermédiaire d'une
image de cette joie ou de cette infortune ; l'ingéniosité du premier
romancier consista à comprendre que dans l'appareil de nos émotions,
l'image étant le seul élément essentiel, la simplification qui consisterait

gl 6

 
