 

 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

donc pas combien tu perds de ta séduction en t’abaissant à mentir ?
Par un aveu ! combien de fautes tu pourrais racheter ! Vraiment tu és
bien moins intelligente que je ne croyais !» Mais c’est en vain que Swann
lui exposait ainsi toutes les raisons qu'elle avait de ne pas mentir ;
elles auraient pu ruiner chez Odette un système général du mensonge ;
mais Odette n'en possédait pas ; elle se contentait seulement, dans
chaque cas où elle voulait que Swann ignorât quelque chose qu’elle
avait fait, de ne pas le lui dire. Ainsi le mensonge était pour elle un expé-
dient d'ordre particulier ; et ce qui seul pouvait décider si elle devait
s'en servir ou avouer la vérité, c'était une raison d'ordre particulier
aussi, la chance plus ou moins grande qu’il y avait pour que Swann pât
découvrir qu'elle n'avait pas dit la vérité.

Physiquement, elle traversait une mauvaise phase : elle épaississait :
et le charme expressif et dolent, les regards étonnés et rêveurs qu’elle
avait autrefois semblaient avoir disparu avec sa première jeunesse. De
sorte qu'elle était devenue si chère à Swann au moment pour ainsi dire
où 1} la trouvait précisément bien moins jolie. Il la regardait longue-
ment pour tâcher de ressaisir le charme qu'il lui avait connu, et ne le
retrouvait pas. Mais savoir que sous cette chrysalide nouvelle, c'était
toujours Odette qui vivait, toujours la même volonté fugace, insaisis-
sable et sournoise, suffisait à Swann pour qu'il continuât de mettre la
même passion à chercher à la capter. Puis il regardait des photographies
d'il y avait deux ans, il se rappelait comme elle avait été délicieuse. Et
cela le consolait un peu de se donner tant de mal pour elle.

Quand les Verdurin l’emmenaient à Saint-Germain, à Chatou, à
Meulan, souvent, si c'était dans la belle saison, ils proposaient, sur
place, de rester à coucher et de ne revenir que le lendemain. Mme Ver-
durin cherchait à apaiser les scrupules du pianiste dont la tante était

restée à Paris. |

— Elle sera enchantée d'être débarrassée de vous pour un jour. Et
comment s'inquiéterait-elle, elle vous sait avec nous ? d’ailleurs je
prends tout sous mon bonnet.

Mais si elle n'y réussissait pas, M. Verdurin partait en campagne,
trouvait un bureau de télégraphe ou un messager et s’informait de ceux
des fidèles qui avaient quelqu'un à faire prévenir. Mais Odette le remer-
ciait et disait qu'elle n'avait de dépêche à faire pour personne, car elle
avait dit à Swann une fois pour toutes qu’en lui en envoyant une aux
yeux de tous, elle se compromettrait. Parfois c'était pour plusieurs
Jours qu'elle s'absentait, les Verdurin l’emmenaient voir les tombeaux

. 267

 
