   

NON en TL ST

EM ie

ra EE

ne

sans

Le

d'usese

Re art
NorrE

x

 

bU COTÉ DE CHEZ SWANN

dées d'un bandeau de dentelle de papier jaunissante, qui marquent les

pages des fêtes, ma tante, tout en avalant ses gouttes commençait à lire.

au ‘plus vite les textes sacrés dont l'intelligence lui était légèrement
obscurcie par l'incertitude de savoir si, prise aussi longtemps après

l'eau de Vichy, la pepsine serait encore capable de la rattraper et de la

faire descendre. «Trois heures, c’est incroyable ce que le temps passe ! »

Un petit coup au carreau, comme si quelque chose l'avait heurté,
suivi d'une ample chute légère comme de grains de sable qu'on eût
laissé tomber d'une fenêtre au-dessus, puis la chute s'étendant, se
réglant, adoptant un rythme, devenant fluide, sonore, musicale, innom-
brable, universelle : c'était la pluie.

— « Eh bien ! Françoise, qu'est-ce que je disais ? Ce que cela
tombe ! Mais ] Je crois que ] ‘ai entendu le grelot de la porte du jardin,

allez donc voir qui est-ce qui peut être dehors par un temps pareil. 2

Françoise revenait :

— « C'est Mme Amédée (ma grand'mère) qui a dit qu’elle allait
faire un tour. Ca pleut pourtant fort. »

— Cela ne me surprend point, disait ma tante en levant les yeux au
ciel. J'ai toujours dit qu'elle n'avait point l'esprit fait comme tout le
monde. J'aime mieux que ce soit “elle que moi qui soit dehors en ce
moment.

— Mme Amédée, c'est toujours tout l'extrême des autres, disait
Françoise avec douceur, réservant pour le moment où elle serait seule
avec les autres domestiques, de dire qu'elle croyait ma grand” mère un
peu ( piquée ».

— Voilà le salut passé! Eulalie ne viendra plus, soupirait ma tante;
ce sera le temps qui lui aura fait peur.)

— « Maisiln'est pas cinq heures, madame Octave, 1l n'est que quatre
heures et demie. »

— Que quatre heures et demie ? et j'ai été obligée de relever les
petits rideaux pour avoir un méchant rayon de jour. À quatre heures et
demie ! Huit jours avant les Rogations ! Ah ! ma pauvre Françoise,
il faut que le bon Dieu soit bien en colère après nous. Aussi, le monde
g “aujourd hui en fait trop ! Comme disait mon pauvre Octave, on &

op oublié le bon Dieu et il se venge.

© Une vive rougeur animait les joues de ma tante, c'était Eulalie. Mal-
heureusement, à peine vengit-élle d' être introduite que Françoise
rentrait et avec un sourire-qui-avait pour but de se metire elle-même à
l'unisson de la joie qu elle né doutait pas que. ses paroles allaient causer

‘ 07 oo 7

Does er ei Lt

‘
re et
ess D bee mer ?

sat
a sr.

Le Lure

RER em à £

 

copié ns is
nee me Les

, 7 8 . noouren
« PT aa rt ele ane
LR», Ed é SE RES DRE eee =

EE

tr

Te en ne

cs 2

me) es

mE

 

LR en LT
ET RR TT,

e
ÊTe us

2 T7=

=
Le gr

Mn

 
