 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN |

son corps que quand il fut enterré. Âlors nous comprîmes que.cette
sorte de crainte où Françoise avait vécu des mauvaises paroles, des

soupçons, des colères de ma tante avait. développé chez elle un senti
ment que nous avions pris pour dé la haine-et qui était de la vénération
et de l'amour. Sa véritable maîtresse, aux décisions impossibles à pré.

voir, aux ruses difficiles à déjouer, au bon cœur facile à fléchir, sa sou

| veraïine, son mystérieux et tout-puissant monarque n'était plus. À côté
d'elle nous comptions pour bien peu de chose. Il était loin le temps où

quand nous avions commencé à venir passer nos vacances à Combray, … _:
nous.possédions autant de prestige que ma tante aux yeux de Françoise."
Cet automne-là tout occupés des formalités à remplir, des entretiens. :
avec les notaires et avec les. fermiers, mes parents. n'ayant. guère de. :
loisir pour faire des sorties que le temps d'ailleurs contrariait, prirent

l'habitude de me laisser aller me promener sans eux du côté de Mésé.
ghse, enveloppé dans un grand plaid qui me protégeait contre la pluie

_et que je etais d'autant plus volontiers sur mes épaules que je sentais -

1 !: : 'e. . . Q . on ! , . A CS

que ses rayures écossaises scandahsaient. Françoise, dans. l'esprit de

- , LR : , y» . - Ag: - +  Ù
qui on n'aurait pu faire entrer l’idée que la: couleur des vêtements n'a |

rien à faire avec le deuil et à qui d’ailleurs le chagrin que nous avions .

de la mort de ma tante plaisait peu, parce que nous n'avions pas donné ee

de grand repas funèbre, que nous ne prenions pas un son de voix spécial
pour parler d'elle, que même parfois je chantonnais. Je suis sûr que:
dans'un livre — et en cela j'étais bien moi-même comme Françoise
cette conception du deuil d'après la Chanson de Roland et le portail
de Saint-André-des-Champs m'eût été sympathique. Mais dès. que
Françoise était auprès de moi, un démon me poussait à souhaiter qu’elle.
fût en colère, je saisissais le moindre prétexte pour lui dire que je régret-
tais ma tante parce que c'était une bonne femme, malgré.ses ridicules,
mais nullement parce que c'était ma tante, qu'elle eût pu être: ma
tante et me sembler odieuse, et sa mort ne me faire aucune peine, pro-
pos qui m'eussent semblé ineptes dans un livre: ri
Si alors F rançoise remplie comme un poète d'un flot de pensées con-

fuses sur le chagrin, sur les souvenirs de famille, s'excusait de ne pas

savoir répondre à mes théories et disait : « Je ne sais pas m'esprimer »,
je triomphais de cet aveu avec un bon sens ironique.et.brutal digne du
docteur Percepied ; et si elle ajoutait : « Elle était tout de même de
Ja parentèse, 1l reste toujours le respect qu'on doit à la parentèse »,
_ je haussais les épaules et je.me disais : « Je suis bien bon de discuter :
avec une illettrée qui fait des cuirs pareils », adoptant ainsi pour. juger

143

 
