 

A eZ .

A. L A RECHERCHE DU TEMPS PERDU

ne . chemin qu il suit va être gravé dans son souvenir par l'excitation qu il
«47, doit à des lieux nouveaux, à des actes inaccoutumés, à la causerie
. récente et aux adieux sous la lampe étrangère qui le suivent encore dans
le silerice de la nuit, à la douceur prochame du retour.
. J appuyals tendrement mes joues contre les belles joues de l'oreiller
LL “qui, pleines et fraîches, sont comme les ] Joues de notre enfance. Je
: -. frottais une ‘allumette pour regar der ma montre. Bientôt minuit. C'est
: l'instant où le malade, qui a été obligé de partir en voyage et a dû cou-
_: ‘cher dans un hôtel inconnu, réveillé par une crise, se réjouit en aper-
‘cevant sous la porte une raie de jour. Quel bonheur, c'est déjà le matin !
. “Dans un moment les domestiques seront levés, 1l pourra sonner, on
::.: viendra lui porter secours. L'espérance ‘d'être soulagé lui donne du
.: courage pour souffrir. Justement 1l a cru entendre des pas ; les pas se
*. rapprochent, puis s'éloignent. Et la raie de jour qui était sous sa porte

 

  

uen vs vont sens eau sRRNRMTINNNEENSE
GR "À es RS RARE ME

à disparu. C'est minuit ; on vient d'étemdre le gaz ; le dernier domes-
CT tique est parti et 1l faudra rester toute la nuit à souffrir sans remède.

Je me rendormais, et parfois je n'avais plus que de courts réveils

d” un instant, le temps d ‘entendre les craquements organiques des boi-
| series, d' ouvrir les yeux pour fixer le kaléidoscope de l'obscurité, de É
goûter grâce à une lueur momentanée de conscience le sommeil où À
étaient plongés les meubles, la chambre, le tout dont ] Je n ‘étais qu une 5
- petite partie et à linsensibilité duquel je retournais vite m'unw. Ou :
bien en dormant j'avais rejoint sans effort un âge à jamais révolu de ma *
- vie primitive, retrouvé telle de mes terreurs enfantines comme ‘celle #
‘--que mon grand-oncle me tirât par mes boucles et qu'avait dissipée le #
jour, — date pour.moi d'une ère nouvelle, — où on les avait coupées. &
J'avais oublié cet événement pendant mon sommeil, j'en retrouvais le :

 

D TNA.
MN RE TT

souvenir aussitôt que j'avais réussi à m éveiller pour échapper aux mains.
de mon grand-oncle, mais par mesure de précaution j'entourais com-
plètement ma tête de mon oreiller avant de retourner dans le monde
des rêves.

Quelquefois, comme Eve naquit d'une côte d'Adam, une femme
.naissait pendant mon sommeil d'une fausse position de ma cuisse.
| Formée du plaisir que j'étais sur le point de goûter, je m'imaginais que
c'était elle qui me l offrait. Mon corps qui sentait dans le sien ma propre

chaleur voulait s ‘y rejoindre, je m'éveillais. Le reste des humains
m'apparaissait comme bien lointain auprès de cette femme que j'avais
quittée il y avait quelques moments à peine ; ma joue était chaude encore
de son baiser, mon corps courbaturé par le poids de sa taille. Si, comme

10

 
