Ain ems Mann teate St PAPA SANT mm A

L'ile. ee noue eue ne

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

du vitrage de son aquarium, partie destinée à figurer le tout qui
rappela à Swann, grand admirateur des Vices et des Vertus de

: Giotto à Padoue, cet Injuste à côté duquel un rameau feuillu évoque

les forêts où se cache son repaire. |

Swann s'était avancé. sur l'insistance de Mme de Saint-Euverte et
pour entendre un air d'Orphée qu'exécutait un flûtiste, s'était mis dans
un coin où il avait malheureusement comme seule perspective deux
dames déjà mûres assises l’une à côté de l’autre, la marquise de Cam-
bremer et la vicomtesse de Franquetot, lesquelles, parce qu'elles étaient
cousines, passaient leur temps dans les soirées, portant leurs
sacs et suivies de leurs filles, à se chercher comme dans une gare et
n'étaient tranquilles que quand elles avaient marqué, par leur éventail
ou leur mouchoir, deux places voisines : Mme deCambremer, comme elle
avait très peu de relations, étant d'autant plus heureuse d’avoir une
compagne, Mme de Franquetot, qui étant au contraire très lancée, trou-

vait quelque chose d'élégant, d’original, à montrer à toutes ses belles
connaissances qu'elle leur préférait une dame obscure avec qui elle
avait en commun des souvenirs de jeunesse. Plein d'une mélancolie
ironique, Swann les regardait écouter l'intermède de piano (« Saint
François parlant aux oiseaux », de Liszt) qui avait succédé à l'air de
flûte, et suivre le jeu vertigineux du virtuose, Mme de Franquetot
anxieusement, les yeux éperdus comme si les touches sur lesquelles 1l
courait avec agilité avaient été une suite de trapèzes d’où il pouvait
tomber d’une hauteur de quatre-vingts mètres, et non sans lancer à sa
voisine des regards d'étonnement, de dénégation qui signifiaient :
« Ce n’est pas croyable, je n'aurais jamais pensé qu'un homme pât faire

_ cela », Mme de Cambremer, en femme qui a reçu une forte éducation

musicale, battant la mesure avec sa tête transformée en balancier de
métronome dont l'amplitude et la rapidité d'oscillations d’une épaule à
l'autre étaient devenues telles (avec cette espèce d’égarement et d'aban-
don du regard qu'ont les douleurs qui ne se connaissent plus n1 ne cher-
chent à se maîtriser et disent : (Que voulez-vous !») qu'à tout moment
elle accrochait avec ses solitaires les pattes de son corsage et était
obligée de redresser les raisins noirs qu'elle avait dans les cheveux, sans
cesser pour cela d'accélérer le mouvement. De l'autre côté de Mme de
Franquetot, mais un peu en avant, était la marquise de Gallardon, occu-
pée à sa pensée favorite, l'alliance qu'elle avait avec les Guermantes et
d'où elle tirait pour le monde et pour elle-même beaucoup de gloire
avec quelque honte, les plus brillants d'entre eux la tenant un peu à

299

ee j'me st

Sa pete es

De

TT ame te me Smet he ee

EUR tent me
