 

“ HAL PIE EL rt EST
PA EE mA

3-47 as Fun VU

 

 

 

DU. COTÉ DE CHEZ SWANN.

cement à un avenir de bonheur honnête et respècté pour sa fille ; : quand |

“elle évoquait toute cette détresse suprême de l'ancien maître de. piano,
de mes tantes, elle éprouvait un: véritable chagrin et songeait avec effroi
: à celui autrement amer que devait éprouver -Mile Vinteuil tout mêlé du. .

remords d’ avoir à peu près tué son père. « Pauvre M. Vinteuil, disait

ma mère, il a vécu et il est mort pour sa fille, sans avoir reçu son ‘salaire. Lee
Le recevra-t-l après sa mort et sous quelle forme ? Il ne pourrait lui :
venir que d'elle. » Li
‘Au fond du salon de Mile Vinteuil, sur la cheminée était posé un
petit portrait de. son père que vivement elle alla chercher au moment re
où retentit le roulement d'une voiture qui venait de la route, puis elle.‘

se jeta sur un canapé, et tira près d ‘elle une petite table sur laquelle
amie entra. Mile Vinteuil l’accueillit sans $e lever, ses deux mains der

üne attitude qui lui était peut-être importune. Elle pensa que son amie

aimerait peut-être mieux être loin d’ elle sur une chaise, elle se trouva
indiscrète, la délicatesse de son cœur s'en alarma ; reprenant toute la

place sur le sofa elle ferma les yeux et se mit à Lille pour indiquer

que l'envie de dormir était la seule raison pour laquelle elle s'était

elle plaça le portrait, comme M. Vinteuil autrefois avait mis à côté de lui
Je morceau qu'il avait le désir de jouer à mes parents. Bientôt son .

rière la tête et se recula sur'le bord opposé du sofa comme pour lui
_ faire une place. Mais aussitôt elle sentit qu'elle semblait ainsi lui imposer

ainsi étendue. Malgré la familiarité rude et dominatrice qu elle avait

avec sa camarade, Je reconnaissals les gestes obséquieux et réticents,

les brusques scrupulés de son père. Bientôt elle se leva, feignit de v vou

loir fermer les volets et-de n’y pas réussir.
— « Laisse-donc tout ouvert, j ‘ai chaud », dit son amie.
— («Mais c'est assommant, on nous verra”, répondit Mile Vinteuil.
Mais elle devina sans doute que son amie penserait qu’elle n'avait

dit ces mots que pour la provoquer à lui répondre par certains autres

qu'elle avait en effet le désir d'entendre, mais que par discrétion elle
voulait lui laisser l'initiative de prononcer. Aussi son regard que je ne
pouvais distinguer, dut-il prendre l'expression qui plaisait tant à ma
grand mère, quand elle ajouta vivement :

— « Quand je dis nous voir, Je veux dire nous voir lire, c'est acsom=.
mant, quelque chose insignifiante qu'on fasse, de penser que des yeux

vous volent.  fià : ce
Par une générosité instinctive et une politesse involontaire elle tai-
sait les mots prémédités qu'elle avait jugés indispensables à la pleine

149

-

 
