 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

qu'ils avaient le grand mérite de ne pas ressembler à des fleurs, mais

d'être en soie, en satin. « Celle-là a l'air d’être découpée dans la dou-

blure de mon manteau », dit-elle à Swann en lui montrant une orchidée,
Li + . e
avec une nuance d'estime pour cette fleur si « chic », pour cette sœur

élégante et imprévue que la nature lui donnait, si loin d'elle dans.
l'échelle des êtres et pourtant raffinée, plus digne que bien des femmes .

qu’elle lui fit une place dans son salon. En lui montrant tour à tour des
chimères à langues de feu décorant une potiche ou brodées sur un écran,
les corolles d'un bouquet d’orchidées, un dromadaire d’argent-niellé
aux yeux incrustés de rubis qui voisinait sur la cheminée avec un cra-
paud de jade, elle affectait tour à tour d’avoir peur de la méchanceté,
ou de rire de la cocasserie-des monstres, de rougir de l’indécence des

_ fleurs et d’éprouver un irrésistible désir d'aller embrasser le droma-

daire et le crapaud qu'elle appelait : « chéris ». Et ces affectations contras-

taient avec la sincérité de certaines de ses dévotions, notamment à .

Notre-Dame du Laghet. qui l'avait jadis, quand elle habitait Nice,
guérie d'une maladie mortelle et dont elle portait toujours sur elle une.

médaille d'or à laquelle elle attribuait un pouvoir sans limites. Odette
fit à Swann « son » thé, lui demanda : « Citron ou crème ? » et comme il :

répondit € crème », lui dit en riant : « Un nuage ! » Et comme il le trou-
vait bon : « Vous voyez que je sais.ce que vous aimez ». Ce thé en effet

4

avait paru à Swann quelque chose de précieux comme à elle-même et

J'amour a tellement besoin de se trouver une justification, une garantie
de durée, dans des plaisirs qui au contraire sans lui n’en seraient pas
et finissent avec lui, que quand il l'avait quittéé à sept heures pour
rentrer chez lui s’habiller, pendant tout le trajet qu'il fit dans son coupé,
ne pouvant contenir la joie que cet après-midi lui avait causée, 1l se
répétait : « Ce serait bien agréable d'avoir ainsi une petite personne
chez qui on pourrait trouver cette chose si rare, du bon thé. » Une
heure après, 1l reçut un mot d'Odette, et reconnut tout de suite cette
grande écriture dans laquelle une affectation de raideur britannique
imposait une apparence de discipline à des caractères informes qui
eussent signifié peut-être pour des yeux moins prévenus le désordre

e la pensée, l'insuffisance de l'éducation, le manque de franchise et
de volonté. Swann avait oublié son étui à cigarettes chez Odette.
« Que n'y avez-vous oublié aussi votre cœur, je ne vous aurais pas
laissé le reprendre. »

Une seconde visite qu'il lui fit eut plus d'importance peut-être:
En se rendant chez elle ce jour-là, comme chaque fois qu'il devait la

205

 
