PTT RE 8 Re nee

. À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
-. chers, — mettait alors au Tepos ses organes récepteurs et leur laissait
‘. subir un véritable commencement d'atrophie. Si alors mon grand- |
"père avait besoin d'attirer l'attention des deux sœurs, il fallait qu'il eût :
recours à à ces avertissements physiques dont usent les médecins alié-
2 mistès à l’ égard de certains maniaques de la distraction : coups frappés à.

. plusieurs reprises sur un verre avec la lame d'un couteau, coïncidant CL
+. avec une brusque interpellation de la voix et du regard, moyens vio- ;
-  Jénts que ces psychiâtres transportent souvent dans les rapports cou-
. rants avec des gens bien portants, soit par habitude professionnelle,

= soit qu'ils croient tout le monde un peu fou. |

 Élles furent plus intéressées quand la veille du ; jour où Swann devait F

 

 

L venir dîner, et leur avait personnellement envoyé une caisse de vin \
d'Asti, ma tante, tenant un.numéro du Figaro où à côté du nom d'un £
tableau qui était à une Exposition de Corot, il y avait ces mots : « de la a

collection de M. Chaïles Swann », hous dit : « Vous avez yu que Swann
a: & les honneurs » du Fi igaro. à » —K Mais ] Je vous äl toujours’dit qu fl
avait beaucoup de: goût», dit ma grand mère. ( Naturellement: toi, fdis

ne

Paume ey m

moment qu ls "agit d’ être d’ un autre avis que nous » , répondit ma grand’ “ à
tante qui sachant que ma grand mère n'était Jamais du. même avis .
qu'elle, ét n'étant bien sûre que ce fût à elle-même que nous donnions *
toujours räison, voulait nous arracher une condamnation en bloc des 5
opinions de ma grañd'mère contre lesquelles elle tâchait de nous soli- ce
dariser de force avec les siennes. Mais noûs restâmes silencieux. Les #
_ sœurs. de ma grand’mère aÿant manifesté l'intention de parler à Swann ï
de ce mot du Figaro, ma grand'tante le leur déconseilla, Chaque fois à
qu'elle voyait aux autres un avantage si petit füt-il qu'elle n'avait pas, k
elle se persuadait que c "était non un avantage mais un mal et elle les È
plaignait pour ne pas avoir à les envier. « Je crois que vous ne lui feriez Ë

1. pas plaisir ; moi Je sais bien que cela me serait très désagréable. de voir ‘
mon: nôm imprimé tout vif comme cela dans le journal, et Je ne serais u
pas flattée du tout qu'on m'en parlât. » Elle ne s'entêta pas d’ailleurs.à à
persuader les sœurs de ma grand’ mère : car celles-ci par horreur de la ï
vulgarité poussaient si loin l’art de dissimuler sous des périphrases
ingénieuses une allusion personnelle qu'elle passait souvent Inaperçue
de celui même à qui elle s'adressait. Quant à ma mère elle ne pensait
qu'à tâcher d'obtenir de mon père qu'il consentit à parler à Swann 5
non de sa femme mais de &a file qu il adorait et à cause de laquelle
disait-on il avait fini par faire ce mariage. « Tu. pourrais ne lui dire
qu'un mot, lui demander comment ellé va. Cela doit êtré si cruel pour

26

DES les Te En ee Te
RS ER TP RÉ RA Et EE a

#

 

 
