 

A LA’ RECHERCHE DU TEMPS PERDU
chic : ce toupet, ce monocle, ce sourire !», et, plus curieuse peut-
être de connaître ce qu'il était que désireuse d'être sa maîtresse, elle
disait :

— « Si je pouvais savoir ce qu'il y a dans cette tête-là 1»

Maintenant, à toutes les paroles de Swann elle répondait d'un ton
parfois irrité, parfois indulgent :

= « Âh {tu ne seras donc jamais comme tout le monde !»

Elle regardait cette tête qui n'était qu'un peu plus vieillie par le
souci (mais dont maintenant tous pensaient, en vertu de cette même
aptitude qui permet de découvrir les intentions d’un morceau sympho-
nique dont on a lu le programme, et les ressemblances d’un enfant quand
on connaît sa parenté : ( [| n'est pas positivement laid si vous voulez,
mais il est ridicule ; ce monocle, ce toupet, ce sourire ! », réalisant
dans leur imagination suggestionnée la démarcation immatérielle qui
sépare à quelques mois de distance une tête d’amant de cœur et une
tête de cocu), elle disait :

— « Ah ! si je pouvais changer, rendre raisonnable ce quil y a dans
cette tête-là. »

Toujours prêt à croire ce qu'il souhaitait si seulement les manières
d'être d'Odette avec lui laissaient place au doute, il se jetait avidement
sur cette parole :

: — « Tu le peux si tu le veux, lui disait-il. »

Et il tâchait de lui montrer que l’apaiser, le diriger, le faire travailler,
serait une noble tâche à laquelle ne demandaient qu'à se vouer d’autres
femmes qu'elle, entre les mains desquelles il est vrai d'ajouter que la
noble tâche ne lui eût paru plus qu ‘une indiscrète et insupportable
usurpation de sa liberté. « Si elle ne m’aimait pas un peu, se disait-il,
elle ne souhaiterait pas de me transformer. Pour me transformer, il
faudra qu'elle me voie davantage. » Ainsi trouvait-1l dans ce reproche
qu'elle lui faisait, comme une preuve d'intérêt, d'amour peut-être ; et
en effet, elle lui en donnait maintenant si peu qu'il était obligé de consi-
. dérer comme telles les défenses qu'elle lui faisait d’une chose ou d'une
autre. Un jour, elle lui déclara qu'elle n'aimait pas son cocher, qu'il lui
montait peut-être la tête contre elle, qu'en tous cas il n'était pas avec
lui de l'exactitude et de la déférence qu'elle voulait. Elle sentait qu'il
désirait lui entendre dire : « Ne le prends plus pour venir chez moi »
comme il aurait désiré un baiser. Comme elle était de bonne humeur,
elle le lui dit ; il fut:attendri. Le soir, causant avec M. de Charlus avec
qui il avait la douceur de pouvoir parler d'elle ouvertement (car les

292
