 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

ne pouvait échapper à ma tante. Après avoir regardé par le coin du
rideau si Eulalie avait refermé la porte : « Les personnes flatteuses
savent se faire bien venir et ramasser les pépettes ; mais patience; le bon
Dieu les punit tout par un beau jour », disait-elle avec le regard latéral
et l'insinuation de Joas pensant exclusivement à à Athalie quand il dit :

Le bonheur des méchants comme un torrent s "écoule.

Mais quand le curé était venu aussi et que sa visite interminable

avait épuisé les forces de ma tante, Françoise sortait de la. chambre
derrière Eulalie et disait :

— « Mädame Octave, je vous laisse reposer, VOUS avez Fair beëu- :
coup fatiguée. »

‘Et ma tante ne répondait même pas, exhalant un soupir qui semblait
devoir être le dernier, les yeux clos, comtine morte, Mais à peine Fran-
çoise était-elle descendue que quatre coups donnés avec la plus grande
violence, retentiss aient dans la maison et ma tante, dressée sur son hit
cria :

— « Est-ce qu "Eulahe est déjà partie ? Croyez-vous que jai oublié
de lui demander si Mme Goupil était. arrivée à la messe avant | “éléva-
tion ! Coutez vite après elle ! » : |

- Mais Françoïse revenait n'ayant pu rattraper Eulalie.

— « C'est contrariant, disait ma tante en hochant la tête. La seule
chose importante que j'avais à lui demander ! > |

Ainsi passait la vie pour ma tante Léonie, toujours identique, dans

la douce uniformité de ce qu'elle appelait avec un dédain affecté et

une tendresse profonde, son « petit traintrain ». Préservé par tout le
monde, non seulement à la maison, où chacun ayant éprouvé l inutilité
de lui conseiller une meilleure hygiène, s'était peu à peu résigné à le
respecter, mais même dans le village où, à trois rues de nous, l'embal-
leur, avant de clouer ses caisses, faisait demander à Françoise si ma

tante ne ( reposait pas » — ce traintrain fut portant troublé une fois
cette année-là . Comme un fruit caché qui serait parvenu à maturité
sans qu'on s'en aperçût et se détacherait spontanément, survint une
nuit la délivrance de la fille de cuisine. Mais ses douleurs étaient into-
lérables, et comme il n'y avait pas de sage-femme à à Combray, Fran-
. çoise dut partir avant le jour en chercher une à T'hiberzy. Ma tante, à
cause des cris de la fille de cuisine, ne put reposer, et Françoise, malgré
la courte distance, n'étant revenue que très tard, lui manqua beucoup.

Aussi, ma mère me dit-elle dans la matinée : « Monte donc voir si ta.

103

 
