&
è
À
à

  

E
3
î
3

 

. de pain. Mme, après coup, il s'en amusait, car il y avait en lui, rachetée |
par de rares délicatesses, une ‘certame muflerie. Puis, al appartenait à
cette catégorie d'hommes intelligents qui ont-véeu dans l'oisiveté et

plus mtéressantes, plus romanesques que tous les romans. I] l'assurait

ENT ETAT RS ARABE LEA DIR RAS

“DU COTÉ DE CHEZ SWANN

htés physiques qu'il recherchait sans s'en rendre compte étaient en

  

RETIRE NE

complète opposition avec celles qui i lui rendaient admirables les femmes : :
sculptées ou peintes par les maîtres qu'il préférait, La, profondeur,
la mélancolie de l'expression, glaçaient ses sens que suffisait au con-

traire à éveiller une chair saine, plantureuse et rose.

Si en voyage il rencontrait une famille qu'il eût été plus élégant LS

dene pas chercher à connaîtré, maïs dans laquelle une femme se présen-
tait à ses yeux parée d' un charme qu'il n'avait pas encoré connu, rester

dans son « quant à soi » et tromper le désir qu’elle avait fait naître,

substituer us plaisir différent au plaisir qu'il eût pu connaître avec elle, Dé

en écrivant à une ancienne maîtresse de venir le rejoindre, hui eût
semblé une aussi lâche abdication devant la vie, un aussi stupide: renon-
cement à un bonheur nouveau, que si au lieu de visiter le pays; ils'était

confiné dans sa chambre en regardant des vues de Paris. Il ne s'enfer- |

mait pas dans | ‘édifice de ses relations, mais en avait fait, pour pouvoir
le reconstruire à pied d'œuvre sur de nouveaux frais partout où une
: femme lui avait plu, une de ces tentes démontables comme les exblora- :  :
-teurs en emportent avec eux. Pour ce qui n'en était pas- transportable L

ou échangeable contre un “plaisir nouveau, 1l l'eût donné pour rien, 81 :
-enviable que cela parût à d’autres. Que de fois son crédit auprès d'une
duchesse, fait du désir accumulé depuis des années que celle-ci avait |
eu de lui être agréable sans en avoir trouvé l'occasion, il s'en était

défait d’un seul coup en réclamant d’ elle par une indiscrète dépêche

une recommandation télégraphique qui le mît en relation, sur l'heure,
avec un de.ses intendants dont il avait remarqué la fille à la campagne,

comme ferait un affamé qui troquerait un diamant contre un morceau

qui cherchent une consolation et peut-être une excuse dans l’idée que
cette oisiveté ofire à leur intelligence dés objets aussi dignes di intérêt
que pourrait faire l’art ou l'étude, que la «Vie » contient des situations

du moins et le persuadait aisément aux plus affinés de ses amis du monde

notamment au baron de Charlus qu'il s ‘’amusait à à égayer par le- récit '.
des aventures piquantes qui Jui arrivalent, soit qu ‘ayant rencontré en

chemin de fer une femme qu'il avait ensuite ramenée chez Jui il eût
découvert qu'elle était la sœur d’un souverain entre les mams de qui
se mêlaient en ce moment tous les fils de la politique européenne, au

179

AA em br nee

 
