TR A 2 A 2 en En de ÈS ee

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
_ pourtant à l'infini, que tandis qu'elle s'adressait à eux, elle ne les connais- :
sait pas, il regrettait presque qu'elle eût une signification, une beauté :
intrinsèque et fixe, étrangère à eux, comme en des bijoux donnés, ou
même en des lettres écrites par une femme aimée, nous en voulons à :
l’eau de la gemme, et aux mots du langage, de ne pas être faits unique-
ment de l’essence d’une liaison passagère et d'un être particulier.
Souvent il se trouvait qu'il s'était tant attardé avec la jeune ouvrière
avant d'aller chez les Verdurin, qu'un fois la petite phrase jouée par le
planiste, Swann s'apercevait qu'il était bientôt l'heure qu'Odette ren-
trât. Il la reconduisait jusqu’à la porte de son petit hôtel rue La Pérouse,
derrière l'Arc de Triomphe. Et c'était peut-être à cause de cela, pour . :
ne pas lui demander toutes les faveurs, qu'il sacrifiait le plaisir moins
nécessaire pour lui de la voir plus têt, d'arriver chez les Verdurin avec
elle, à l’exercice de ce droit qu'elle lui reconnaissait de partir ensemble
et auquel il attachait plus de prix, parce que, grâce à cela, il avait l’im-
pression que personne ne la voyait, ne se mettait entre eux, ne l'empê-
chait d'être encore avec lui, après qu'il l'avait quittée. OR
Ainsi revenait-elle dans la voiture de Swann ; un soir comme elle -
venait d'en descendre et qu'il lui disait à demain, elle cueillit préci-
pitamment dans le petit jardin qui précédait Ja maison un dernier .
chrysanthème et lui donna avant qu'il fût reparti. I] le tint serré contre
sa bouche pendant le retour, et quand au bout de quelques jours la
fleur fut fanée, il l'enferma précieusement dans son secrétaire. .
Mais il n’entrait jamais chez elle. Deux fois sculement, dans l'après- :
midi, il était allé participer à cette opération capitale pour elle : {prendre :
le thé ». L'isolement et le vide de ces courtes rues (faites presque toutes
de petits hôtels contigus, dont tout à coup venait rompre la monoto-
nie quelque sinistre échoppe, témoignage historique et reste sordide
du temps où ces quartiers étaient encore mal famés), la neige qui était
restée dans le jardin et aux arbres, le négligé de la saison, le voisinage
de la nature, donnaient quelque chose de plus mystérieux à la chaleur,
aux fleurs qu'il avait trouvé en entrant. _ ee
Laissant à gauche, au rez-de-chaussée surélevé, la chambre à cou-
cher d'Odette qui donnait derrière sur une petite rue parallèle, un esca- :
lier droit entre des murs peints de couleur sombre et d'où tombaient
des étoffes orientales, des fils de chapelets turcs et une grande lan-
terne japonaise suspendue à une cordelette de soie (mais qui, pour ne
pas priver les visiteurs des derniers conforts de la civilisation occiden-
tale s'éclairait au gaz), montait au salon et au petit salon. Îls étaient

203

 

 
