DU COTÉ DE CHEZ SWANN

d'un seul absent, peut-être d'un mort (Swann ne savait pas si Vinteuil |

vivait encore) s'exhalant au-dessus des rites de ces offciants, sufh-
sait à tenir en échec l'attention de trois cents personnes, et faisait de
cette estrade où une âme était ainsi évoquée un des plus nobles autels
où pât s'accomplir une cérémonie surnaturelle. De sorte que quand la
phrase se fut enfin défaite flottant en lambeaux dans les motifs suivants
qui déjà avaient pris sa place, si Swann au premier instant fut irrité
de voir la comtesse de Monteriender, célèbre par ses naïlvetés, se pen-
cher vers lui pour lui confier ses impressions avant même que la sonate

fût finie, il ne put s "empêcher de sourire, et peut-être de trouver aussi

un sens profond qu'elle n'y voyait pas, dans les mots dont elle se servit.
Emerveillée par la virtuosité des exécutants, la comtesse s'écria en

s'adressant à Swann : « C'est prodigieux, je n'ai Jamais rien vu d'aussi

fort. » Mais un scrupule d'exactitude lui faisant corriger cette première

assertion, elle ajouta cette réserve : « rien d'aussi fort. depuis les tables
tournantes ! »

À partir de cette soirée, Swann comprit que le sentiment qu Odette

avait eu pour lui ne renaîtrait Jamais, que ses espérances de bonheur ne
se réaliseraient plus. Et les jours où par hasard elle avait encore été
gentille et tendre avec lui, si elle avait eu quelque attention, il notait
ces signes apparents et menteurs d'un léger retour vers lui, avec cette
sollicitude attendrie et sceptique, cette joie désespérée de ceux qui,
soignant un ami arrivé aux derniers jours d'une maladie incurable,
relatent comme des faits précieux «hier, 1l a fait ses comptes lui-même
et c’est lui qui a relevé une erreur d’addition que nous avions faite ;
il a mangé un œuf avec plaisir, s'il le digère bien on essaiera demain
d'une côtelette », quoiqu'ils les sachent dénués de signification à la
veille d’une mort inévitable. Sans doute Swann était certain que s'il
avait vécu maintenant loin d'Odette, elle aurait fini par lui devenir
indifférente, de sorte qu'il aurait été content qu'elle quittât Paris
pour toujours ; 1l aurait eu le courage de rester ; mais iln ‘avait pas celut
de partir.

[ en avait eu souvent la pensée. Maintenant qu'il s'était remis à son
étude sur Ver Meer il aurait eu besoin de retourner au moins quelques
jours à La Haye, à Dresde, à Brunswick. Il était persuadé qu'une « Toi-
lette de Diane » qui avait été achetée par le Mauritshuis à la vente
Goldschmidt comme un Nicolas Maes était en réalité de Ver Meer. Et
il aurait voulu pouvoir étudier le tableau sur place pour étayer sa con-
viction. Mais quitter Paris pendant qu'Odette y était et même quand elle

321 21

   
  
  
     
    
 

g Z
as Fe PL MST 2 DURE

rer
EE

UT ET

EN Teese

EEE

rt
=

nn, “rs,
TR De

Ds

: ‘s
PE

   
  

Ge M à 0 me 7
LAY, =
=

CRE
