_ NO ne ee A de 2 ER UD ee ce re 2 2 D LR da qe nue cute tem me à Dee née ee PR ANNE PROS Se AR ER LE DE, 70 DIET,

DU COTÉ. DE. CHEZ. SWANN.

quelqu'un -d'autorisé le renseignât sur la valeur du spectacle, lui répon- . :
dait : « En effet on est beaucoup trop près et on commence à. être fatigué
de Sarah Bernhardt. Mais vous m'avez exprimé le désir que je vienne.
Pour moi vos désirs sont des ordres. Je suis trop heureux de vous
‘rendre ce petit service. Que ne ferait-on pas pour vous être agréable, vous. -..
; êtes si bonne. » Et il ajoutait : : € Sarah Bernhardt c'est bien la Voix. :
À d'Or, n'est-ce pas : ? On écrit souvent aussi qu'elle brûle Jes planches. CUT
C'est uné expression bizarre n’est-cè pas ? » dans l’ espoir de commen- .
taires qui ne venaient point. ei
4 Tu sais, avait dit Mme Verdurin à son mari, je crois que nous
faisons fausse route quand par modestie nous déprécions ce que nous.
offrons au docteur. C'est un savant qui vit'en dehors de l'existence pra.
tique, il ne connaît pas par lui-même la valeur des choses étils'en _:
rapporte à ce que nous ui én disons. » — « Je n'avais pas osé te le dire,
mais je l'avais remarqué », répondit M. Verdurin. Et au jour de l'an.
suivant, au lieu d’ envoyer au doctrur Cottard un rubis de trois mille.
francs en lui disant que c'était bien peu de chose, M. Verdurin acheta
pour trois cents francs une pierre reconstituée en laissant entendre
qu'on pouvait difficilement en voir d’ aussi belle. |
Quand Mme Verdurin avait annoncé qu’on aurait, dans la soirée;
M. Swann : « Swann ? » s'était écrié le docteur d'un accent rendu
‘brutal par la surprise, car la moindre nouvelle prenait toujours plus au
dépourvu que quiconque cet homme qui se croyait perpétuellement.
préparé à tout. Et voyant qu'on ne lui répondait pas : « Swann. ? Qui
ça, Swann ! » hurla-t-il au comble d’une anxiété qui se détendit sou-
dain quand Mme Verdurin eut dit : « Mais l’ami dont Odette nous avait |
parlé. »— € Ah ! bon ; bon ; ça va bien », répondit le docteur apaisé,
Quant au peintre 1l se réjourssait de l'introduction de Swann chez
Mme Verdurin, parce qu'il le supposait amoureux d'Odette et qu'il
aimait à favoriser les liaisons. « Rien ne m'amuse comme de faire des.
mariages, confia-t-11, dans l'oreille, au docteur Cottard, j'en ai déjà
réussi beaucoup, même entre femmes ! » .
En disant aux Verdurin que Swann était très « smart », Odette leur
avait fait craindre un « ennuyeux », Îl leur fit au contraire une excellente
Impression dont à leur insu sa fréquentation dans la société élégante |
était une des causes indirectes, Îl avait en effet sur les hommes même .
intelligents qui ne sont Jamais allés dans le monde, une des supériorités
de ceux qui y ont un peu vécu, qui est de ne plus le transñgurer par le
désir ou par l'horreur qu'il inspire à à l'imagination, de le considérer:

187

 

ï
à
Ë
3
El
di
3
E
À
Ë
#
ë
ë
$
j:
4

à
À

EE

Las RSI RE CARS ES

 
