   

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

| jouait, mais seulement si «ça lui chantait», car on ne forçait personne et
comme disait M. Verdurin : « Tout pour les amis, vivent les camarades | D
Si le pianiste voulait jouer la chevauchée de la Walkyrie ou le. prélude
. de Tristan, Mme Verdurin protestait, non que cette musique. fui
 déplûr mais au contraire parce qu ‘elle lui causait trop d'impression.
€ Alors vous. tenez à ce que j aile ma migraine ? Vous savez bien que
. c'est la même chose chaque fois qu'il joue ça. Je sais ce qui m'attend !
: Demain quand je voudrai me lever, bonsoir, plus personne ! » S'il ne
- jouait. pas, on causait, et l’un des amis, le plus souvent leur peintre
_ favori d'alors, « lâchait », comme disait M. Verdurin, « une grosse fari-
bole qui faisait s ’esclaffer tout le monde », Mme Verdurin surtout, à
qui, — tant elle avait r habitude de prendre au propre les expressions
figurées des émotions qu'elle éprouvait, -— le docteur Cottard (un
Jeune. débutant à cette époque) dut un jour remettre sa mâchoire qu'elle
… avait décrochée ; pour. avoir trop ri.
,;  L'habit noir était défendu parce qu'on était entre & copains » et
pour ne pas ressembler aux ( ennuyeux » dont on se garait comme de
la peste et qu'on n'invitait qu'aux grandes soirées, données le plus
rarement possible et seulement si cela pouvait amuser le peintre ou
faire connaître le musicien. Le reste du temps on se contentait de jouer
: des charades, de souper en costumes, mais entre soï, en ne mêlant
‘aucun étranger au petit « noyau ».
Mais au fur et à mesure que les « camarades » avaient pris plus de
… place dans la vie de Mme Verdurin, les ennuyeux, les réprouvés, ce
fut tout ce qui retenait les amis loin d'elle, ce qui les empêchait quel-
| quefois d'être libres, ce fut la mère de l'un, la profession de l'autre,
la mäison de camipagne ou la mauvaise santé d'un troisième. Si le doc-
teur Cottard croyait devoir partir en sortant de table pour retourner au-
près d'un malade en danger : « Qui sait, lui disait Mme Verdurin,
cela lui fera peut-être beaucoup plus de bien que vous n'allez pas
le déranger ce soir ; il passera une bonne nuit sans vous ; demain
matin vous 1rez de bonne heure et vous le trouverez guéri. » Dès le
commencement de décembre elle était malade à la pensée que les
fidèles « lâcheraïient » pour le jour de Noël et le ÎT janvier. La tante
du du pianiste exigeait qu il vint dîner ce jour-là en famille chez sa mère
elle :

” «Vous croyez qu ‘elle en. mourrait, votre mère, s ’écria durement

en province |»

176 ;

Mme Verdurin, si vous ne diniez pas avec elle le jour de l’an, comme
