  
   
        

fe

j

  

 

LC ge 25e amas car ip De Hs red rer EE A
PR LT PRE ne DE tot gen Ts TRE NAT UT) SR TE ET

à ENT:
Fa
ST Ed pes PT

Pre à 9 nt nr 4

DerraËr
A

    
  

At
NET

on re tp 7

te ur
LE A

      

RATS SE

NT ee
rs
ne ra EE

ST PS C2 PAR

DST

RÉEL

RER
$ BEST

< CE ame ue NE DRASS AIO Er
7 mr re me -
eee re - -

ae

 

    
   

a

= RSS

Rue

ee he D ur re EE om à, A re er

ere re

+

  
  

em,
ar
mm qu 4e

Et dm t
— ue
De sut

for D PR TRE EEE om
LE 4 ‘

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

tinuait à garder le même caractère que lui avait Imprimé dès le début

à la fois l'ignorance où il était de l'emploi des jour nées d'Odette et la

paresse cérébrale qui |’ empêchait de suppléer à l'ignorance par l'ima-
gination. Îl ne fut pas jaloux d’abord de toute la vie d'Odette, mais des
seuls moments où une circonstance, peut-être mal interprétée, l'avait
amené à supposer qu Odette avait pu le tromper. Sa jalousie, comme une
pieuvre qui Jette une première, puis une seconde, puis une troisième
amarre, $ ‘attacha solidement à à ce moment de cinq heures du Soir,
puis à un autre, puis à un autre encore. Mais Swann ne savait pas inven-
ter ses souffrances. Elles n'étaient que le souvenir, la perpétuation d’une
souffrance qui lui était venue du dehors.

Mais Rà tout lui en apportait. Îl voulut éloigner Odette de Forche-
ville, l'emmener quelques jours dans le midi. Mais il croyait qu'elle
était désirée par tous les hommes qui se trouvaient dans l'hôtel et
qu'elle-même les désirait. Aussi lui qui jadis en voyage recherchait les
gens nouveaux, les assemblées nombreuses, on le voyait sauvage,

fuyant la société des hommes comme si elle l'eût cruellement blessé.
. Et comment n'aurait-il pas été misanthrope quand dans tout homme

il voyait un amant possible pour Odette ? Et ainsi sa jalousie plus
encore que n'avait fait le goût voluptueux et riant qu'il avait d’abord
pour Odette, altérait le caractère de Swann et changeait du tout au tout,
aux yeux des autres, l'aspect même des signes extérieurs par lesquels

ce caractère se manifestait.

Un mois après le jour où 1l avait lu la lettre adressée par Odette à
Forcheville, Swann alla à un dîner que les Verdurin donnaient au
Bois. Au moment où on se préparait à partir 1l remarqua des concilia-
bules entre Mme Verdurin et plusieurs des invités et crut comprendre
qu'on rappelait au pianiste de venir le lendemain à une partie à Chatou :
or, lui, Swann, n'y était pas invité.

Les Verdurin n'avaient parlé qu'à demi-voix et en termes vagues,
mais le peintre, distrait sans doute, s'écria :

— « Ï] ne faudra aucune lumière et qu'il joue la sonate Clair de
lune dans l'obscurité pour mieux voir s'éclairer les choses. »

Mme Verdurin, voyant que Swann était à deux pas, prit cette expres-
sion où le désir de faire taire celui qui parle et de garder un air innocent
aux yeux de celui qui entend, se neutralise en une nullité mtense
du regard, où l immobile signe d' intelligence du complice se dissimule
sous les sourires de l’ingénu et qui enfin, commune à tous ceux qui

s'aperçoivent d'une gaffe, la révèle instantanément sinon à ceux qui la

260
