DU COTÉ DE CHEZ SWANN

entre elle et l'instrumentiste, produisirent une impression générale-
ment favorable.

Vous avez remarqué ce qu'a fait cette personne, princesse, dit
le général de Froberville à la princesse des Laumes qu'il était venu
saluer et que Mme de Saint-Euverte quitta un instant. C'est curieux.
Est-ce donc une artiste ?

— Non, c'est une petite Mme de Cambremer, répondit étourdiment
la princesse et elle ajouta vivement : Je vous répète ce que j'ai entendu
dire, } jen ‘ai aucune espèce de notion de qui c'est, on a dit derrière moi
que c'étaient des voisins de campagne de Mme de Saint-Euverte, mais
je ne crois pas que personne les connaisse. Ça doit être des «gens de la
campagne » ! Du reste, je ne sais pas si vous êtes très répandu dans la
brillante société qui se trouve ici, mais je n'ai pas idée du nom de toutes
ces étonnantes personnes. À quoi pensez-vous qu ils passent leur vie
en dehors des soirées de Mme de Saint-Euverte ? Elle a dû les faire
venir avec les musiciens, les chaises et les rafraîchissements. Avouez que
ces « invités de chez Belloir » sont magnifiques. Est-ce que vraiment elle
a le courage de louer ces figurants toutes les semaines. Ce n'est pas
possible !

— Ah ! Mais Cambremer, c'est un nom authentique et ancien, dit
le général.

— Je ne vois aucun mal à ce que ce soit ancien, répondit sèchement
la princesse, mais en tous cas ce n’est pas euphonique, ajouta-t-elle en
détachant le mot euphonique comme sil était entre guillemets, petite
affection de débit qui était particulière à à la coterie Guermantes.

— Vous trouvez ? Elle est jolie à croquer, dit le général qui ne per-
dait par Mme de Cambrener de vue. Ce n'est pas votre avis, princesse ?

— Elle se met trop en avant, je trouve que chez une si Jeune femme,
ce n'est pas agréable, car je ne crois pas qu'elle soit ma contempo-
raine, répondit Mme des Laumes (cette expression étant commune aux
Gallardon et aux Guermantes).

Mais la princesse voyant que M. de Froberville continuait à regarder
Mme de Cambremer, ajouta moitié par méchanceté pour celle-ci, moitié
par amabilité pour le général : : «Pas agréable. pour son mari | Je
regrette de ne pas la connaître puisqu elle vous tient à cœur, je vous
aurais présenté, dit Ja princesse qui probablement n'en aurait rien fait
si elle avait connu la jeune femme. Je vais être obligée de vous dire bon.
soir, parce que c’est la fête d'une amie à qui je dois aller la souhaiter,
dit-elle d'un ton modeste et vrai, réduisant la réunion mondaine à

307
