 

es EL dan Cum

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

moindres propos qu il tenait, même aux personnes qui ne la connais-
saient pas, se rapportaient en quelque manière à elle), il lu dit:

— Je crois pourtant qu'elle m'aime ; elle est si gentille pour moi,
ce que je fais ne lui est certainement pas indifférent.

Et si, au moment d'aller chez elle, montant dans sa voiture avec un
ami qu'il devait laisser en route, l'autre lui disait :

— « Tiens, ce n’est pas Lorédan qui est sur le siège 2» avec quelle
joie mélancolique pwann lui répondait :

— Oh ! sapristi non | je te dirai, je ne peux pas prendre Lorédan.
quand je vais rue La Pérousse, Odette n'aime pas que je prenne Loré

dan, elle ne le trouve pas bien pour moi ; enfin que veux-tu, les femmes,
tu sais | je sais que ça lui déplairait beaucoup. Ah bien oui !je n’aurais
eu qu'à prendre Rémi ! j'en aurais eu üne histoire ! »

Ces nouvelles façons indifférentes, distraites, irritables, -qui ‘étaient
maintenant celles d'Odette avec lui, certes Swann en souffrait : mais il
ne connaissait pas sa souffrance ; comme c'était progressivement, jour
par jour, qu'Odette s'était refroidie ? à son égard, ce n'est qu ‘en mettant
en regard de ce qu "elle était aujourd'hui ce qu'elle avait été au début,
qu'il aurait pu sonder la profondeur du changement qui s'était accompli.
Or ce changement c'était sa profonde, sa secrète blessure, qui lui fai-
sait mal } jour et nuit, et dès qu'il sentait que ses pensées allaient un peu

trop près d'elle, vivement il les dirigeait d'un autre côté de peur de trop

souffrir. Îl se disait bien d'une façon abstraite : « Îl fut un temps où
Odette m'aimait davantage », mais jamais il ne revoyait ce temps. De
même qu'il y avait dans son cabinet une commode qu'il s’arrangeait à
ne pas regarder, qu'il faisait un crochet pour éviter en entrant et en
sortant, parce que dans un tiroir étaient serrés le chrysanthème qu ‘elle
lui avait donné le premier soir où 1l l'avait reconduite, les lettres où elle
disait : « Que n'y avez-vous oublié aussi votre cœur je ne vous aurais
pas laissé le reprendre » et : « À quelque heure du jour et de la nuit
que vous ayez besoin de moi, faites-moi signe et disposez de ma vie »,
de même il y avait en lui une place dont 1l ne laissait jamais approcher
son esprit, lui faisant faire 5 ‘il le fallait le détour d' un long raisonne-
ment pour qu il n'eût pas à passer devant elle : c'était celle où vivait
le souvenir des ] jours heureux.
&: Mais sa si précautionneuse prudence fut déjouée un soir qu'il était
allé dans le monde.
C'était chez la marquise de Saint-Euverte, à la dernière, pour cette
année-là, des soirées où elle faisait entendre des artistes qui lui ser-

293

ON

 
