   

"+4

5
;
714
4.5
nf
à
F9 A1
d'eE
Nat
Là
,
4 À.
MUEC
41
At
BIE fi

de
$ ÿ
ÿ É
au
7

E
|
È
;
|

À Tnt Et rrtimahee Ven à
et os ae CE NAT

e
=

a TER

De
#,

nds

FER tS

% s: + f
RUE 7 à

35e

RES PET ES
re É

AT
et HZ.
à
IR
. S
Te w.

.% ”
LE
1. 4

Fe

Sd

Fe, RE DA TR TR ET PAR pr mm ee

A LA. (RECHERCHE DU. TEMPS PERDU

— « M. de Forcheville trouve Odette charmante », dit M. Verduriri

à sa femme.

…  — Maïs justement elle voudrait déjeuner une fois avec vous. Nous

_ allons combiner ça, mais il ne faut pas que Swann le sache. Vous savez,

- il met un peu de froid. Ça ne vous empêchera pas de venir diner,
naturellement, nous espérons vous avoir très souvent. Avec la belle
_ saison qui vient, nous allons souvent dîner en plein air. Cela ne vous
ennuie pas les petits dîners au Bois ? bien, bien, ce sera très gentil.
Est-ce ‘que vous n ‘allez pas travailler de votre métier, vous ! cria-t-elle
‘au petit pianiste, afin de faire montre, devant un nouveau de l'impor-
tance de Forcheville, à la fois de son esprit et de son pouvoir tyrannique
sur les fidèles.

 — M. de Forcheville était en train de me dre du mal de toi, dit
. Mme Cottard à son mari quand il rentra au salon.

Et lui, poursuivant l'idée de la noblesse de Forcheville qui l occupait
. depuis le commerñcement du dîner, lui dit :

oo —0t Je soigne en ce moment une baronne la baronne Putbus, les
Putbus étaient aux Croisades, n'est-ce pas ? [ls ont, en Poméranie, un
- lac qui est grand comme dix fois la place de la Concorde. Je la soigne
pour de l'arthrite-sèche, c'est une femme charmante. Elle connaît du

reste Mme Verdurin, j je crois.

Ce qui permit à Forcheville, quand il se retrouva, un moment après,
seul avec Mme Cottard, de compléter le jugement favorable qu'il avait
porté sur son mari :

_— Et puis 1l est intéressant, on voit qu 1] connaît du monde. Dame,
_ça sait tant de choses, les médecins.

 — Je vais jouer la phrase de la Sonate pour M. Swann 2 dit le
pianiste.

— Ah lbigrelce n'est pas au moins le «Serpent à à Sonates» ? demanda
M. de Forcheville pour faire de l'effet.

Mais le docteur Cottard qui n'avait jamais entendu ce calembour,
ne le comprit pas et crut à une erreur de M. de Forcheville. Îl s ‘approcha
vivement pour la rectifier :

— « Mais non, ce n'est pas serpent à sonates qu ‘on dit, C 'est ser-
pent à sonnettes », dit-1l d'un ton zélé, impatient et triomphal.

Forcheville hui “expliqua le calembour. Le docteur rougit.

— Àvouez qu l est drôle, docteur ?

— Oh ! je le connais depuis si longtemps, répondit Cottard.

Mais ils se turent ; sous l'agitation des trémolos de violon qui la

.242
