   
   
 

TRS RAR TRUE or an ROLE AN MS CRE em A OR SAT D qe mn fn eme AU au Fe te me 2

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
Diamants de la Couronne: que le satin lisse et mystérieux du Domino
Noir, et, mes parents m'ayant dit que quand j'irais pour la première
fois au théâtre ; j'aurais à choisir entre ces deux pièces, cherchant à

| approfondir successivement le titre de l'une et le titre de. l'autre,
puisque c'était tout ce que Je connaissais d'elles, pour tâcher de saisir
en chacun le plaisir qu "l me promettait et de le comparer à celui que
recélait l'autre, j'arrivais à me représenter avec tant de force, d'une part

‘une pièce éblouissante et fière, de |” autre: une pièce douce et veloutée,
“que j'étais aussi incapable de décider Jaguelle aurait ma préfér ence, que
si, pour le dessert, on m: ‘avait donné à à opter entre du riz à l Impératrice
et de la crème au chocolat. ”

| Toutes mes conversations avec mes camarades portaient sur ces
acteurs dont l’art, bien qu'il me fût encore inconnu, était la première
forme, entre toutes celles qu'il revêt, sous laquelle se laissait pressentir

_ par moi, l'Art. Entre la manière que l’un ou l'autre avait de débiter,
de nuancer une tirade, les différences les plus minimes me semblaient
_avoir une importance incalculable. Et, d’après ce que l’on m'avait dit
d'eux, je les classais par ordre de talent, dans des listes que je me réci-.
tais toute la journée : et qui avaient fini par durcir dans mon cerveau
et par le gêner de leur inamovibilité.

 Plustard, quand je fus au collège, chaque fois que pendant les élasses,

Je correspondais, aussitôt que le professeur avait la tête tournée, avec

un nouvel ami, ma première question était toujours pour lui demander .
s'il était déjà allé au théâtre et s’il trouvait que le plus grand acteur était
bien Got, le second Delaunay, etc. Et si, à son avis, Febvre ne venait
qu'après Thiron, ou Delaunay qu'après Coquelin, la soudaine motilité
que Coquelin, perdant la rigidité de la pierre, contractait dans mon
esprit pour y passer au deuxième rang, et l'agilité miraculeuse, la féconde
animation dont se voyait doué Delaunay pour reculer au quatrième,
rendait la sensation du fleurissement et de la vie à mon cerveau assoupli
et fertilisé.

Mais si les acteurs me préoccupaient ainsi, si la vue de Maubant
sortant un après-midi du Théâtre-Français m avait causé le saisisse-
ment et les souffrances de l'amour, combien le nom d'une étoile flam-
boyant à la porte d’un théâtre, combien, à la glace d’un coupé qui
passait dans la rue avec ses chevaux fleuris de roses au frontail, la vue
du visage d'une femme que je pensais être peut-être une actrice, lais-
sait en moi un trouble plus prolongé, un effort impuissant et doulou-
reux pour me représenter sa vie. Je classais par ordre de talent les plus

72

a tem,

Sion émane ARTE Te mn CARS pe made de
en mr nn
