DU COTÉ DE CHEZ SWANN |
mantes des paysannes entrant à l'église et de leurs doigts timides
prenant de l’eau bénite, pouvait, répété pendant des siècles, acquérir
une forcé destructive, infléchir la pierre et l’entailler de sillons comme

en trace la roue des carrioles dans la borne contre laquelle elle bute -
tous les jours. Ses pierres tombales, sous lesquelles la noble poussière :
=. des abbés de Combray, enterrés là, faisait au chœur comme un pavage
spirituel, n'étaient plus elles-mêmes de la matière inerte et dure, car le |
temps les avait rendues douces et fait couler comme du miel hors des. ::
 Ernites de leur propre équarrissure qu'ici elles avaient dépassées d'un flot : ::
blond, entraînant à la dérive une majuscule gothique en fleurs, noyant
les violéttes blanches du marbre ; et en decà desquelles, ailleurs, elles
s'étaient résorbées, contractant encore l'elliptique inscription latine,
introduisant un caprice de plus dans la disposition de ces caractères
abrégés, rapprochant deux lettres d’un mot dont les autres avaient êté
démesurément distendues. Ses vitraux he chatoyaient jamais tant que
les jours où le soleil se montrait peu, de sorte que ft-1l gris dehors, on.
était sûr qu'il ferait beau dans l'église ; l’un était rempli dans toute'sa .
grandeur par un seul personnage pareil à un Roi de jeu de cartes, qui
vivait là-haut, sous un dais architectural, entre ciel et terre ; (et dansile
reflet oblique et bleu duquel, parfois les jours de semaine, à midi, quand
il n'y a pas d'office, — à l’un de ces rares moments où l'église aérée,
vacante, plus humaine, luxueuse, avec du soleil sur son riche mobiliër,
avait l'air presque habitable comme le hall, de pierre sculptée et de
verre peint, d’un hôtel de style moyen âge, — on voyait s'agenouiller
un instant Mme Sazeret, posant sur le prie-Dieu voisin un paquet tout
ficelé de petits fours qu'elle venait de: prendre chez le pâtissier d'en
face et qu’elle allaitirapporter pour le déjeuner) ; dans un autre une
montagne de neige rose, au pied de laquelle se livrait un combat, sem-
blait avoir givré à même la verrière qu'elle boursouflait de son trouble
grésil comme une vitre à laquelle il serait resté des flocons, mais des
flocons éclairés par quelque aurore (par la même sans doute qui .em-
pourprait le rétable de l'autel de tons si frais qu'ils semblaient plutôt
posés là momentanément par une lueur du dehors prête à s'évanouir
que par des couleurs attachées à jamais à la pierre) ; et tous étaient
si anciens qu'on-voyait çà et là leur vieillesse argentée étinceler de la
poussière des siècles et montrer brillante et usée jusqu'à la corde la
trarné de leur douce tapisserie de verre. Il y en avait un qui était un
haut compartiment divisé en une centaine de petits vitraux rectangu-
laires où dominait le bleu, conime un grand jeu de cartes pareil à ceux.

59

 

ans dE ARE 2 6 ER

be Tour muet 163 te

LS ERNR mor 2 TE RS Te 2 nd Dr ER Nés

   

 

arts Lo
— men mme mp pa mo var. * ane > .

ver ee nm om mn : 2 2 +
77 PDU NE PAL HAT ARE APE ERA DD nm LA Fra

CREER REET EE
