À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
ger, à se rapprocher de certains viveurs ; mais ceux-ci savaient qu'il
connaissait Odette ; et puis 1l avait peur de les faire penser de nouveau
‘ _à.elle, de les mettre sur ses traces. Mais lui à qui jusque-là rien n’aurait
pu paraître aussi fastidieux que tout ce qui se rapportait à la vie cos-
mopolite de Bade ou de Nice, apprenant qu'Odette avait peut-être fait
autrefois la fête dans ces villes de plaisir, sans qu'il dût jamais arriver
à savoir si c'était seulement pour satisfaire à des besoins d'argent que
grâce à lui elle n'avait plus, ou à des caprices qui pouvaient renaître,
maintenant il se penchaït avec une angoisse impuissante, aveugle et
vertigineuse vers .l'abîme sans fond où étaient allés s'engloutir ces
années du début du Septennat pendant lesquelles on passait l'hiver sur
la promenade des Anglais, l'été sous les tilleuls de Bade, et il leur trou-
vait une profondeur douloureuse mais magnifique comme celle que leur
eût prêtée un poète ; et 1l eût mis à reconstituer les petits faits de la chroni-
que de la Côte d'Azur d'alors, si elle avait pu l'aider à comprendre quelque
chose du sourire ou des regards — pourtant si honnêtes et si simples —
d'Odette, plus de passion que l'esthéticien qui interroge les documents
sübsistant de la Florence du xv® siècle pour tâcher d'entrer plus avant
dans l'âme de la Primavera, de la bella Vanna, ou de la Vénus, de Botti-
celli. Souvent sans lui rien dire il la regardait, il songeait : elle lui disait :
« Comme tu as l'air triste ! » I] n'y avait pas bien longtemps encore,
de l’idée qu'elle était une créature bonne, analogue aux meilleures
qu'il eût connues, 1l avait passé à l'idée qu'elle était une femme entre-
tenue ; inversement 1l lui était arrivé depuis de revenir de l'Odette
de Crécy, peut-être trop connue des fêtards, des hommes à femmes,
à ce visage d’une expression parfois si douce, à cette nature si humaine.
Il se disait : « Qu'est-ce que cela veut dire qu’à Nice tout le monde
sache qui est Odette de Crécy ? Ces réputations-là, même vraies, sont
faites avec les idées des autres » ; 1l pensait que cette légende — fût-
elle authentique, — était extérieure à Odette, n'était pas en elle comme
une personnalité irréductible et malfaisante ; que la créature qui avait
_ pu être amenée à mal faire c'était une femme aux bons yeux, au cœur
plein de pitié pour la souffrance, au corps docile qu'il avait tenu, qu'il
avait serré dans ses bras et manié, une femme qu'il pourrait arriver un
jour à posséder toute, s’il réussissait à se rendre indispensable à elle.
Elle était là, souvent fatiguée, le visage vidé pour un instant de la préoc-
cupation fébrile et joyeuse des choses inconnues qui faisaient souffrir
Swann : elle écartait ses cheveux avec ses mains : son front, sa figure
paraissaient plus larges alors, tout d'un coup, quelque pensée simple-

286

        
   

   

re,

EN 4 Tr pet .
+ 2
DT TETE Dur 4
si

x
Le
Er e

TE meta
AT

     

 

‘ si A Te

LT

noms en cr cr na + tree
2 rs ns PS = TEE © . PER,
" TE A ET EST ET ‘
CN Rs " T . Le ,2* ° . ._ # re - Un, a,
: -+ . he nor Dans 7”

RSR I ep PERS CS
LES

me

 

PDP bee
==

ee commen me,
