#

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
mais il n'était pas assez sûr des mots et craignit de s’embrouiller.

Après le diner Forcheville alla de lui-même vers le docteur.

— « Elle n'a pas dû être rnal, Mme Verdunin, et puis c’est une femme
avec qui on peut causer, pour moi tout est là. Evidemment elle commence
à avoir un peu de bouteille, Mais Mme de Crécy voilà une petite
femme qui a l'air intelligente, ah ! saperlipopette, on voit tout de suite
quelle a l'œil américain, celle-là ! Nous parlons de Mme de Crécy,
dit-l à M. Verdurin qui s’äpprochait, la pipe à la bouche. Je me figure
que comme corps de femme... » . |

— € J'aimerais mieux l’avoir dans mon lit que le tonnerre », dit
précipitamment Cottard qui depuis quelques instants attendait en vain
que Forcheville reprit haleine pour placer cette vieille plaisanterie
dont 1l craignait que ne revint pas l’a-propos si la conversation chan-
geait de cours, et qu'il débita avec cet excès de spontanéité et d'assu-
rance qui cherche à masquer la froideur et l’émoi inséparables d’une
récitation. Forcheville la connaissait, il la comprit et s’en amusa.
Quant à M. Verdurin, il ne marchanda pas sa gaieté, car il avait trouvé
depuis peu pour la signifier un symbole autre que celui dont usait sa

emme, mais aussi simple et aussi clair. À peine avait-il commencé à
faire le mouvement de tête et d’épaules de quelqu'un qui s'esclaffe
qu aussitôt il se mettait à tousser comme si, en riant trop fort, il avait
avalé la fumée de sa pipe. Et la gardant toujours au coin de sa bouche,
il prolongeait indéfiniment le simulacre de suffocation et d'hilarité.
Ainsi lui et Mme Verdurin, qui en face, écoutant le peintre qui lui
racontait une histoire, fermait les yeux avant de précipiter son visage
dans ses mains, avaient l'air de deux masques de théâtre qui figuraient
différemment la gaieté.

M. Verdurin avait d’ailleurs fait sagement en ne retirant pas sa pipe
de sa bouche, car Cottard qui avait besoin de s'éloigner un instant fit
à mi-voix une plaisanterie qu'il avait apprise depuis peu et qu'il renou-
velait chaque fois qu'il avait à aller au même endroit : « Il faut que
j'aille entretenir un instant le duc d'Aumale », de sorte que la quinte
de M. Verdurin recommença.

— Voyons, enlève-donc ta pipe de ta bouche, tu vois bien que tu
vas t'étouffer à.te retenir de rire comme ça, lui dit Mme Verdurin qui
venait offrir des liqueurs. :

— « Quel homme charmant que votre mari, 1l a de l'esprit comme
quatre, déclara Forcheville à Mme Cottard. Merci madame. Un vieux
troupier comme mot, ça ne refuse jamais la goutte »

241 a”

 
