een me pese ee sucre

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

 

ou :
« Vision fugitive…. »

OÙ :

‘€ Dans ces affaires
Le mieux est de ne rien voir. »

Quelques mois après, si mon grand-père demandait au nouvel ami
de Swann : « Et Swann, le voyez-vous toujours beaucoup ? » [a figure
de l'interlocuteur s’allongeait : « Ne prononcez jamais son nom devant
moi !» — « Mais je croyais que vous étiez si liés. » [1 avait été ainsi
pendant quelques mois le familier de cousins de ma. grand'mère,
dinant presque chaque jour chez eux. Brusquement il cessa de venir,
sans avoir prévenu. On le crut malade, et la cousine de ma grand’-
mère allait envoyer demander de ses nouvelles quandà l'office elle
trouva une lettre de lui qui traînait par mégarde dans le livre de comptes
de la cuisinière. Il y annonçait à cette femme qu'il allait quitter Paris,
qu'il ne pourrait plus venir. Elle était sa maîtresse, et au moment de
rompre, c'était elle seule qu'il avait jugé utile d’avertir. |

Quand sa maîtresse du moment était au contraire une personne
mondaine ou du moins une personne qu'une extraction trop humble
ou une situation trop irrégulière n ‘empêchait pas qu il fit recevoir dans
le monde, alors pour elle il y retournait, mais seulement dans l'orbite

| particulier où elle se mouvait ou bien où il l'avait entraïnée. « Inutile
‘de compter sur Swann ce soir, disait-on, vous savez bien que c’est le
jour d'Opéra de son américaine. » Il la faisait inviter dans les salons
particulièrement fermés où 1l avait ses habitudes, ses dîners hebdoma-
daïres, son poker ; chaque soir, après qu’ un léger crépelage ajouté à la
brosse de ses cheveux roux avait tempéré de quelque : douceur la viva-
cité de ses yeux verts, 1l choisissait une fleur pour sà boutonnière et
partait pour retrouver sa maîtresse à dîner chez l’une ou l'autre des
femmes de sa coterie ; et alors, pensant à l’admiration et à l'amitié que
les gens à la mode pour qui il faisait la pluie et le beau temps et qu 1l
allait retrouver là, lui prodigueraient devant la femme qu'il aimait,
il retrouvait du charme à cette vie mondaine sur laquelle il s'était
blasé, mais dont la matière, pénétrée et colorée chaudement d'une
flamme insinuée qui s'y jouait, lui semblait précieuse et belle depuis
qu il Y avait incorporé un nouvel amour.
Mais tandis que chacune de ces liaisons, ou chacun de ces flirts,

[8]

 
