DU COTÉ DE CHEZ SWANN

pas d'argent et chercherait à lui faire du mal. Peut-être ne savait-elle
pas davantage combien il l'était, vis-à-vis sinon d'elle, du moins de
lui-même, en d’autres cas où dans l'intérêt de l'avenir de leur liaison,
pour montrer à Odette qu'il était capable de se passer d'elle, qu'une
rupture restait toujours possible, il décidait de rester quelque temps
sans aller chez elle.

Parfois c'était après quelques jours où elle ne lui avait pas causé de
souci nouveau ; et comme, des visites prochaines qu'il Jui ferait, 1l
savait qu'il ne pouvait tirer nulle bien grande ] joie mais plus probable
ment quelque chagrin qui mettrait fin au calme où il se trouvait, il lui
écrivait qu'étant très occupé il ne pourrait la voir aucun des jours
qu'il lui avait dit. Or une lettre d'elle, se croisant avec la sienne, lé
priait précisément de déplacer un rendez-vous. Il se demandait pour-
quoi ; ses soupçons, sa douleur le reprenaient. [] ne pouvait plus tenir,
dans l'état nouveau d’agitation où 1l se trouvait, l'engagement qu'il avait
pris dans l'état antérieur de calme relatif, il courait chez elle et exi-
geait de la voir tous les jours suivants. Et même si elle ne lui avait pas
écrit la première, si elle répondait seulement, cela suffisait pour qu'il
ne-pût plus rester sans la voir. Car, contrairement au calcul de Swann,
le consentement d'Odette avait tout changé en lui. Comme tous ceux
qui possèdent une chose, pour savoir ce qui arriverait s'il cessait un
moment de la posséder il avait ôté cette chose de son esprit, en y lais-
sant tout le reste dans le même état que quand elle était là. Or l'absence
d'une chose, ce n’est pas que cela, ce n’est pas un simple manque partiel, :
c'est un bouleversement de tout le reste, c'est un état nouveau qu'on
ne peut prévoir dans l’ancien. |

Mais d’ autres fois au contraire, — Odette était sur le point de partir
en voyage, — € ‘était après quelque petite querelle dont il choisissait le
prétexte, quil se résolvait à ne pas lui écrire et à ne pas la revoir avant
son retour, donnant ainsi les apparences, et demandant le bénéfice, d'une
grande brouille qu elle croirait peut-être définitive à une séparation
dont la plus longue part était inévitable du fait du voyage et qu'il faisait
commencer seulement un peu plus tôt. Déjà il se figurait Odette inquiète,
affligée, de n'avoir reçu ni visite ni lettre et cette image, en calmant sa
jalousie, lui rendait facile de se déshabituer de la voir. Sans doute, par
moments, tout au bout de son esprit où sa résolution la refoulait grâce
à toute la longueur interposée des trois semaines de séparation acceptée,
c'était avec plaisir qu'il considérait l'idée qu'il reverrait Odette à
son retour ; mals, c'était aussi avec si peu d'i impatience qu 1l commen-

279

SLI TT

es,

Luce

Later eat

ï on ;
22 nor, - Lt ot at
em Les me

es at

 

 

ne en à ne nn ! oO) AR _ nn [Ie - mn 2
En LS RE TS Re RS EE En me nu

LÉ RE mn

cad"
IS

F .
A rs a

D nn cm

me TE,

: 5e RL tn Pt

ZE

HE 7e 5 me mn

Tr

du apte mue, Ant 75

SR

Diet Te

EE
