rh
Re

en

ARTE
ea

ere mn
EAN Re MT pere PET

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
et aussi un léger malaise fébrile qui ne le quittait guère depuis quelque  :
temps, le privait du calme et du bien-être qui sont le fond indispensable

: aux impressions que peut donner la nature. D
Un soir où Swann avait accepté de dîner avec les Verdurin, comme
pendant le diner il venait de dire que le lendemain il avait un banquet
d'anciens camarades, Odette lui avait répondu en pleine table, devant : :.:
Forcheville, qui était maintenant un des fidèles, dévant le peintre,
devant Cottard : . -

— € Oui, je sais que vous avez votre banquet, je ne vous verrai donc
que chez moi, mais ne venez pas trop tard. » do

Bien que Swann n'eût encore jamais pris bien sérieusement ombrage
de l'amitié d'Odette pour tel ou tel fidèle, il éprouvait une douceur
profonde à l'entendre avouer ainsi devant tous, avec cette tranquille _.:
impudeur, leurs rendez-vous quotidiens du soir, la situation privilégiée
qu'il avait chez elle et la préférence pour lui qui y était impliquée.  ::
Certes Swann avait souverit pensé qu'Odette n'était à aucun degré
une femme remarquable ; et la suprématie qu'il exerçait sur un être
qui lui était si inférieur n'avait rien qui dût lui paraître si flatteur à voir
proclamer à la face des «fidèles», mais depuis qu’il s'était aperçu qu'à
beaucoup d'hommes Odette semblait une femme ravissante et désirable,
le charme qu'avait pour eux son corps avait éveillé en lui un besoin
douloureux de la maîtriser entièrement dans les moindres parties de son
cœur. Et il avait commencé d’attacher un prix inestimable à ces
moments passés chez elle le soir, où 1l l'asseyait sur ses genoux; lui faisait
dire ce qu elle pensait d’une chose, d’une autre, où il recensait les seuls
biens à la possession desquels il tînt maintenant sur terre. Aussi, après
ce dîner, la prenant à part, il ne manqua pas de la remercier avec’
effusion, cherchant à lui enseigner selon les degrés dé la recon-
naissance qu'il lu témoignait, l'échelle des plaisirs qu'elle: pouvait
lui causer, et dont le suprême était de le garantir, pendant le temps
que son amour durerait et l'y rendrait vulnérable, des atteintes de la
jalousie. ‘ |

Quand il sortit le lendemain du banquet, il pleuvait à verse, il n'avait
à sa disposition que sa victoria ; un ami lui proposa de le reconduire chez
lui en coupé, et comme Odette, par le fait qu’elle lui avait demandé
de venir, lui avait donné la certitude qu’elle n’attendait personne, c'est
l'esprit tranquille et le cœur content que, plutôt que de partir ainsi dans
la pluie, il serait rentré chez lui se coucher. Mais peut-être, si elle
voyait-qu'il n'avait pas l'air de tenir à passer toujours avec elle, sans

249

PR RER us ue = 0

ne TREET

î
:
4
ï
:
t
x
$
#4
A
À
3

 

 

 

 
