LR Re 2 Vin 4 oo VB NE Re AAA

TROISIÈME PARTIE

NOMS DE PAYS : LE NOM

  

Parmi les chambres dont j'évoquais le plus souvent l'image dans mes
nuits d'insomnie, aucune ne ressemblait moins aux chambres de
Combray, saupoudrées d’une atmosphère grenue, pollinisée, comestible
et dévote, que celle du Grand-Hôtel de la Plage, à Balbec, dont les murs
passés au ripolin contenaient comme les parois polies d’une piscine où
l'eau bleuit, un air pur, azuré et salin. Le tapissier bavarois qui avait
été chargé de l'aménagement de cet hôtel avait varié la décoration des

pièces et sur trois côtés, fait courir le long des murs, dans celle que je me

trouvai habiter, des bibliothèques basses, à à vitrines en glace, dans les-

quelles selon la place qu'elles occupaient, et par un effet qu'il n'avait
. pas prévu, telle ou telle partie de tableau changeant de la mer se reflé-

tait, déroulant une frise de claires marines, qu interrompaient seuls
les pleines de l'acajou. Si bien que toute la pièce avait l'air d'un de ces
dortoirs modèles qu'on présente dans les expositions (modern style » du
mobilier où ils sont ornés d'œuvres d’art qu'on a supposées capables
de réjouir les yeux de celui qui couchera là et auxquelles on a donné des
sujets en rapport avec le genre de site où l'habitation doit se trouver.
ais rien ne ressemblait moins non plus à ce Balbec réel que celui
dont j'avais souvent rêvé, les jours de tempête, quand le vent était si
fort que Françoise en me menant aux Champs-Elysées me recomman-
dait de ne pas marcher trop près des murs pour ne pas recevoir de tuiles
sur la tête et parlait en gémissant des grands sinistres et naufrages
annoncés par les journaux. Je n'avais pas de plus grand désir que
de voir une tempête sur la mer, moins comme un beau spectacle que
comme un moment dévoilé de la vie réelle de la nature; u plutôt iln'y
avait pour moi de beaux spectacles que ceux que je savais qui n'étaie :t
pas artificiellement combinés pour mon plaisir, mais étaient nécessaires,
inchangeables, — Îles beautés des paysages ou du grand art. Je n'étais
curieux, je n'étais avide de connaître que ce que Je croyais plus vrai
que moi-même, ce qui avait pour moi le prix de me montrer un peu
de la pensée d’un grand génie, ou de la force ou de la grâce de la nature

347
