 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
pouvait à la rigueur se passer de la présence du modèle. Mais voici...
qu ‘avant que le dîner fût sonné mon grand-père eut la férocité1 Incons-.
ciente de dire : « Le petit a l’air fatigué, il devrait monter se coucher.
On diîne tard du reste ce soir. » Et mon père, qui ne gardait pas aussi
scrupuleusement que ma grand'mère et que ma mère la foi des traités,
dit : «Oui, allons, va te coucher. » Je voulus embrasser maman, à cet . ::
instant on entendit la cloche du dîner. « Mais non, voyons, laisse ta
mère, vous vous êtes assez dit bonsoir comme cela, ces manifestations. |
sont ridicules. Allons, monte ! » Et il me fallut partir sans viatique DU
il me fallut monter chaque. marche de l'escalier, comme dit l’expres-
sion populaire, ? à {€ contre-cœur », montant contre mon cœur qui vou-
lait retourner-près de ma mère parce qu ‘elle ne lui avait pas, en m ‘em-
brassant, donné licence de me suivre. Cet escalier détesté où je ri enga- Ce
geais toujours s1 tristement, exhalait une odeur de vernis qui avait
en quelque sorte absorbé, fixé, cette sorte particulière de chagrin que.
je ressentais chaque soir et la rendait peut-être plus cruelle encore pour
ma sensibilité parce que sous cette forme olfactive mon mtelligence n ‘en
pouvait. plus prendre sa part. Quand nous dormons et qu'une rage de
dents n'est encore perçue par nous que comme une jeune fille que nous. - :
nous. efforçons deux cents fois de suite de tirer de l'eau ou que comme ie
un vers de Molière que nous nous répétons sans arrêter, c'est un grand
soulagement de nous réveiller et que notre intelligence puisse débar-
.rasser l’idée de rage de dents, de tout déguisement héroïque ou cadencé.
C'est l'inverse de ce soulagement que ] ‘éprouvais. quand mon chagrin
de monter dans ma chambre entrait en moi d'une façon infiniment
plus rapide, presque instantanée; à la fois insidieuse et brusque, par
l'inhalation, — beaucoup plus toxique que la pénétration morale, — de
l'odeur de vernis particulière à cet escalier. Une fois dans ma chambre,
il fallut boucher toutes les issues, fermer les volets, creuser mon propre
tombeau, en défaisant mes couvertures, revêtir le suaire de ma chemise
de nuit. Mais avant de m ‘ensevelir dans le lit de fer qu'on avait ajouté
dans la chambre parce que j'avais trop chaud l'été sous les courtines de
reps du grand lit, j'eus un mouvement de révolte, ; je voulus essayer .
‘une -ruse de condamné. J'écrivis à ma mère en ‘la suppliant de
monter pour une chose grave que Je ne pouvais lui diré dans (ma
lettre. Mon effroi était que Françoise, la cuisinière de ma tante ‘qui
était chargée de s'occuper de moi quand j'étais à Combray, refust
de porter mon mot. Je me doutais que pour elle, faire une commis-.
sion à ma mère quand il y avait du monde lui paraîtrait aussi impossible

3

RP RIT SORTE RSR OA ADS FORD RER FNAC ETS RES PACS PRÉSENT RER PANNES ET SA UGS HAE FIGE ARR DRAP RS ARTE RER LARA AR

Phare

HR

DAES

EE

a
Z
KE

SR

  

 

T RE
PERS
4

teen 2e re

 

TO 0 Om en ON

 
