 

 

 

 

OA LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
_ rémission, le shobisme. Men père; lui, avait de la peirie à prendre les
‘ dédains de Legrändin avec tant: de. détachément et dé gäîté ; ct quand

.. on pensa une ännée à m envôyer passer lés grandes vacänces à Balbec
.! aÿveciria. grand’ mère, 1] dit : « Il faut absoluinent que j'annonce à Legran-

iñ que vous iréz. à Balbec; pour voir s'il vous offrira de vous mettre

"en rapport avec sa Sœur. Îl ne dôit pas sé souvenir nous avoir dit qu elle
= demeurait à deux kilomètres de là. » Mä grand'mère qui trouvait qu aux
27 "bains de mer il faut être du matih au soir sur la plageähumer le sel et qu'on

n'y doit connäître personne; pârce que les visites, les pi romenädes sont.
. ‘autant de pris sur l'air marin, demandait au contraire qu'ôn ne-prlât
‘|. pas:de nos projets à Legrand, voÿant déjà sa sœur, Mmé de Gäm- .

bremner, débarquant à Fhôtel au momerñt où nous serions sur le point

Po d ‘aller à la pêche et nous forçant à rester enfermés pour la récévoir.

las maïnan riait de ses craiites, pensant à part elle-que le danger
nt ‘était pas si menaçänt, qué Legrandin ne $erait pas sl pressé de nous
méttre. en telations avec sa sœur: Or, sans qu on eût besoin de lui pärler

! de. Balbee, ce fut lui-même; Légrändin, qui, ne se doutant pas qué nous
ré eussions jamais l'inteñtion d'aller de ce côté, vint se mettre dans le
_ piège un. soir où nou le renéontrâmés au bérd de la Vivonne.

— 4 ll y a dans les nuages ce soir des violets et des blèus bien

beaux, n'est-ce pas, mon coïnpagnon, dit-il à à mon pèré, un bleu sur-

tout plus floral qu ‘aérien, un bleu de cinéraire, qui surprend dans le

‘ciel. Et ce petit nuâge rose n ’a-t-il pas dussi un teint de fleur, d’&illet

où ‘hydrangéa. fl n'y a guère que dans la Manche, entre Normandie

et Bretagne, que j'ai pu fäire de plus riches observations sur cette sorte

| de règne végétal de l'atmosphère. Là-bas près de Balbec, près de ces
lieux si sauvages, -il y a unie petite bäie d'une douceur éharmañte où
Je coucher de soleil du pays d'Augé, le coucher de soleil rouge et or
 qué Je suis loin de-dédaigner, d’ailleurs, est sans caractère; insigni-

fiant ; mais dans cette atmosphère humide et douce s’épanouissent le
soir en quelques instants de ces bouquets célestes, bleus et roses, qui
‘sont incomparables et qui mettent souvent, des heures à se fäner.
D' autres s'effeuillént tout de suite et é 'ést alors plus beau encoré de
voir le ciel entier que jonche la dispersion d'innombrables pétales
soufrés ou roses. Dans cette baie, dite d’opale, les plages d’or semblent

. plus douces encère pour être attachées comme dé blondes Aridro-

mèdes à ces terribles rochers dés côtés voisines, à ée rivage füinèbre,
fameux par tant de naufrages, où tous les hivers, bieri des baïques tré-
passent au péril de la mer. Balbec ! la plus antique ofsatiüre géolégique

122

-u . . - Le net ar eve made me tenus 6e
eme me a menene .-
