TE
s
ai RE at
à
?
bn
Hs
e <
Ê
: ,
1 gi
k .
Fil
*
Ë

!

ie

3,

\
QUE
)

À

ART ET s

Re,

=
DESSERTE er rerpeer

A ns romte sn
PSE CNT.

PTE

ner

PE EE

SE FÉR  d
LE <.:

De:

ra
4

Dame ti

REA TL

 

a
a
|

a Lt

PNR PAT AE Et

ET Es pe
LOTS on ee ee
A TE en

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
du relief devant ses regards, en même temps qu'ils tranquillisaient son
cœur. Ah! si le destin avait permis qu'il pût n’avoir qu'une seule-
demeure avec Odette et que chez elle 1l fût chez lui, si en demandant
au domestique ce qu'il y avait à déjeuner c’eût été le menu d'Odette
qu'il avait appris en réponse, si quand Odette voulait aller le matin se
promener avenue du Bois-de-Boulogne, son devoir de kon mari l’avait
obligé, n’eût-il pas envie de sortir, à l'accompagner, portant son man-
teau quand elle avait trop chaud, et le soir après le dîner si elle avait envie

_ de rester chez elle en déshabillé, s'il avait été forcé de rester là près

d'elle, à faire ce qu'elle voudrait ; alors combien tous les riens de la
vie de Swann qui lui semblaient si tristes, au contraire parce qu'ils
auraient en même temps fait partie de la vie d'Odette auraient pris,
même les plus familiers, — et comme cette lampe, cette orangeade,
ce fauteuil qui contenaient tant de rêve, qui matérialisaient tant de

” désir — une sorte de douceur surabondante et de densité mystérieuse.

Pourtant 1l se doutait bien que ce qu il regrettait ainsi c'était un calme,
une paix qui n'auraient pas été pour son amour une atrnosphère favo-
rable. Quand Odette cesserait d'être pour lui une créature toujours
absente, regrettée, imaginaire, quand le sentiment qu'il aurait pour elle
ne serait plus ce même trouble mystérieux que lui causait la phrase de
la sonate, mais de l'affection, de la reconnaissance, quand s’établiraient
entre eux des rapports normaux qui mettralent fin à sa folie et à sa tris-
tesse, alors sans doute les actes de la vie d'Odette lui paraïtraient peu
intéressants en eux-mêmes — comme 1l avait déjà eu plusieurs fois le
soupçon qu'ils étaient, par exemple le jour où il avait lu à travers
l'enveloppe la lettre adressée à Forcheville. Considérant son mal avec
autant de sagacité que s'il se l'était inoculé pour en faire l'étude, il
se disait que, quand 1l serait guéri, ce que pourrait faire Odette lui serait
indifférent. Mais du sein de son état morbide, à vrai dire, 1] redoutait
à l'égal de la mort une telle guérison, qui eût été en effet la mort de
tout ce’ qu'il était actuellement.

Après ces tranquilles soirées les soupçons de Swann étaient calmés ;
il bénissait Odette et le lendemain, dès le matin, il faisait envoyer chez
elle les plus beaux bijoux, parce que ces bontés de la veille avaient
excité ou sa gratitude, ou le désir de les voir se renouveler, ou un
paroxysme d'amour qui avait besoin de se dépenser.

Mais, à d’autres moments, sa douleur le reprenait, il s’imaginait
qu'Odette était la maîtresse de Forcheville et que quand tous deux
l'avaient vu, du fond du landau des Verdurin, au Bois, la veille de la

274
