 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN |
Les clochers: paraissaient si éloignés et nous avions l'air de si peu
nous rapprocher d'eux, que je fus étonné: “quand, quelques instants
après, nous nous arrêtâmes devant ] ‘église de Martinville. Je ne savais.
pas la raison du plaisir que j'avais eu à les apercevoir à l'horizon et
l'obligation de. chercher à découvrir cette raison. me semblait bien
pénible ; J'avais envie de garder en réserve dans ma tête ces lignes
remuantes au soleil et de n’y plus penser maintenant. Et il est probable
‘que si je l'avais fait, les deux clochers seraient allés à à jamais rejomgre
tant. d’ arbres, de toits, de parfums, de sons, que j'avais. distingués des
autres. à cause de ce plaisir obscur qu'ils m'avaient procuré et que je:
n'ai jamais approfondi. Je descendis causer avec mes parents en atten
dant le docteur.-Puis nous repartimes, je repris ma place. sur le siège.
je tournai la tête pour voir encore les clochers qu'un peu plus-tard,
j'aperçus. une dernière fois au tournant d'un chemm. Le cocher, quine
semblait pas disposé à causer, ayant: à peine répondu à. mes: pXOpos, |
force me fut, faute d'autre compagnie, de me rabaïtre sur celle. ce‘
moi-même. et d'essayer de me rappeler mes clochers. Bientôt leurs
lignes et leurs surfaces ensoleillées, comme si elles avaient été.une sorte

d'é écorce, se déchirèr ent, Up peu de çe qui m'était caché en elles m appear

rut, j'eus une pensée qui. n'existait pas pour moi l'instant avant, qui
se formula en mots dans ma tête, et le plaisir que m'avait fait tout
_à l'heure éprouver leur vue s'en trouva tellement accru que, . pris:
d'une sorte d'ivresse, je ne pus plus penser à autre chose. À ce
moment et comme nous étions déjà loin. de Martinville. en tournant
la tête je. les aperçus de nouveau, tout noirs cette fois, car le. soleil
était déjà couché. Par moments les tournants du chemin me les déro-
Los puis ils se montrèrent une. dermière fois et enfin Je ne les vis

us.
P Sans me dire que ce. qui était caché derrière les clochers de Martine
ville devait être quelque chose d' analogue à à une jolie phrase, puisque
c'était sous la forme de mots qui me faisaient plaisir, que cela m'était
apparu, demandant un crayon et du: papier au docteur, je composai
malgré les cahots de la voiture, pour soulager ma conscience et obéir
à mon enthousiasme, le petit morceau suivant que ] ai retrouvé depuis
et auquel je n'ai eu à faire subir que peu de changements :°

« Seuls, s'élevant du niveau de la plaine et comme perdus en rase
campagne, monñtaient vers le ciel les deux clochers de Martinville.
Bientôt nous en vîimes trois : venant se placer en face d'eux par une
volte hardie, un clocher reterdataire, celui de Vieuxvica, les avait .

167

 
