À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
femme, et il saisit cette occasion pour raconter cette promenade une
_ fois de plus.

. Devant nous, une allée bordée de capucines montait en plein soleil:
vers le château. À droite, au contraire, le parc s'étendait en terrain
: “plat. Obscurcie par l'ombre des grands arbres qui l'entouraient, une

|. pièce d’eau avait été creusée par les parents de Swann ; mais dans ses
créations les plus factices, c’est sur la nature que l'homme travaille ;
certains lieux font toujours régner autour d'eux leur empire particu-

_ Ler, arborent leurs insignes immémoriaux au milieu d’un parc comme
“ils auraient fait loin de toute intervention humaine, dans une solitude
‘_ qui revient partout les entourer, surgie des nécessités de leur exposi-
- tion et superposée à l'œuvre humaine. C’est ainsi qu'au pied de l'allée

‘qui dominait l'étang artificiel, s'était composée sur deux rangs, tressés
. de fleurs de myosotis et de pervenches, la couronne naturelle, délicate
et. bleue qui ceint le front clair-obscur des eaux, et que le glaïeul,
laissant fléchir ses glaives avec un abandon royal, étendait sur l'eupa-

toire et la grenouillette au pied mouillé, les fleurs de lis en lambeaux,
_ violettes et jaunes, de son sceptre lacustre. |
= Le départ de Mile Swann qui, — en m'ôtant la chance terrible de la

voir apparaître dans une allée, d'être connu et méprisé par la petite
fille privilégiée qui avait Bergotte pour ami et allait avec lui visiter des
cathédrales —, me rendait la contemplation de ‘fansonville indiffé-
rente la première fois où elle m'était permise, semblait au contraire

‘ajouter à.cette propriété, aux yeux de mon grand-père et de mon père,

des commodités, un agrément passager, et, comme fait, pour une

excursion en pays de montagnes, l'absence de tout nuage, rendre cette
journée exceptionnellement propice à une promenade de ce côté ;

J'aurais voulu que leurs calculs fussent déjoués, qu'un miracle fit

apparaître Mile Swann avec son père, si près de nous, que nous n'au-

rions pas le temps de l'éviter et serions obligés de faire sa connais-
sance. Aussi, quand tout d’un coup, j'aperçus sur l'herbe, comme un
signe de sa présence possible, un koufin oublié à côté d'une ligne dont
le bouchon flottait sur l’eau, je m'empressai de détourner d'un autre
côté, les regards de mon père et de mon grand-père. D'ailleurs Swann
nous ayant dit que c'était mal à lui de s'absenter, car il avait pour le
moment de la famille à demeure, la ligne pouvait appartenir à quelque
invité. On n'entendait aucun bruit de pas dans les allées. Divisant la
hauteur d'un arbre incertain, un invisible oiseau s’ingéniant à faire
trouver la journée courte, explorait d'une note prolongée, la ;sohtude

128 ‘

     
       
  

| CES, lee + + «
AT = . ne TA me
STADE Ti or = [
ue ic” “et eu =
onu er SL ae 5
0 o 7 PE rtrs es tai «
Per ET z IS = ee —_-
2 _ ne PETER É DR ERRRISRS
4 7 Ze
+ Ts me.

Eee nee
= pres 3
AT

TES ESS
Re

LES
LIENS

SRE
= es SC
ETES
va cs! "2.

RTS

3%

Prévert

Li éme mehe de ACT TT En
rent

FE TS: at

msrnT

DAS 5
Sent uen CA pres

=

7°

ET

3
as ms
