ss”

   

DU COTÉ DE CHEZ SWANN . -
Mais le plus souvent, — quand je ne devais pas voir Gilberte —
comrne J'avais appris que Mire Swann se promenait presque chaque :  :
jour dans l’.Ilée « des Acacias », autour du grand Lac, et dans l'allée .: :
de la — Reine Marguerite —, je dirigeais Françoise du côté du Boisde
Boulogne. Il était pour moi comme ces jardins zoologiques où l’on voit : :.
rassemblés des flores diverses et des paysages opposés ; où, après une:
colline on trouve une grotte, un pré, des rochers, une rivière, une fosse,
une colline, un marais, mais où l’on sait qu'ils ne sont là que pour fournir
aux ébats de l’hippopotame, des zèbres, des crocodiles, des lapins
russes, des ours et du héron, un milieu approprié ou un cadre pitto- .::
resque ; lui, le Bois, complexe aussi, réunissant des petits mondes …
divers et clos, — faisant succéder quelque ferme plantée d'arbres rouges,
de chênes d'Amérique, comme une exploitation agricole dans la Vir- °°" :
___ gimie, à une sapinière au bord du lac, ou à une futaie d’où surgit tout." ::
ji à coup dans sa souple fourrure, avec les beaux yeux d’une bête, quelque
__promeneuse rapide, —- 1l était le Jardin des femmes : et, — comme ._:::
l'allée de Myrtes de |” Enéide, — plantée pour elles d'arbres d'une seule
essence, l'allée des Acacias était fréquentée par les Beautés célèbres.
Comme, de loin, la culmination du rocher d’où elle se jette dans l'eau,
transporte de joie les enfants qui savent qu'ils vont voir l’otarie, bien
avant d'arriver à l'allée des Acacias leur parfum qui, irradiant alentour, :
faisait sentir de loin l'approche et la singularité d’une puissante et
molle individualité végétale : puis, quand je me rapprochais, le faîte
aperçu de leur frondaison légère et mièvre, d’une élégance facile, d’une
coupe coquette et d'un mince tissu, sur laquelle des centames de fleurs
s'étaient abattues comme des colonies ailées et vibratiles de parasites : ::
précieux ; enfin jusqu'à leur nom féminin, désœuvré et doux, me fai-
saient battre le cœur mais d’un désir mondain, comme ces valses qui ne
nous évoquent plus que le nom des belles invitées que l’huissier annonce.
à l'entrée d’un bal. On m'avait dit que je verrais dans l'allée certaines
élégantes que, bien qu'elles n’eussent pas toutes été épousées, l'on citait
habituellement à côté de Mme Swann, mais le plus souvent sous leur
nom de guerre ; leur nouveau nom, quand il y en avait un, n'était qu’une: |
sorte d'incognito que ceux qui voulaient parler d'elles avaient-soin de
lever pour se faire comprendre. Pensant que le Beau — dans l'ordre
: des élégances féminines — était régi par des lois occultes à la connais-
sance desquelles elles avaient été initiées, et qu’elles avaient le pouvoir
de le réaliser, j'acceptais d'avance comme une révélation l'apparition
de leur toilette, de leur attelage, de mille détails’au sein desquels je :

377

j
Î
Î
}
j
1
j
4
j
4
i
ÿ
i
j
i

 

PT more autre me

Aa ETS

. En pin . : Lo Does es ne ue dues ue nee ee pete er
+ ; À A à . . : Ta Det ON EE ’
… a BCE TEE re same dune 6e 4e cmd nn RM TE andre SE a pret nn en ma ane MOVE, orne nt à an mon 8 mme mme et md men mamans ge me ae 4 om AT Te RTE MR RES D Dent
tas enyene, ee - t APE Pa A dire ae ee Te 7 Tat* 47: . + ,. . re Lee Fc: nn Que
te Re enr TP ie TA Eee En IL UTES mn 0 mn SP LG SD em ee à
