À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
je sais fausse. Odette, ne prolonge pas cet instant qui est une torture
pour nous deux. Si tu le veux ce sera fini dans une seconde, tu seras
pour toujours délivrée. Dis-moi sur ta médaille, si oui ou non, tu as
jamais fais ces choses. | |
— Mais je n'en sais rien, moi, s'écria-t-elle avec colère, peut-être
il y a très longtemps, sans me rendre compte de ce que je faisais, peut-
être deux ou trois fois. |
. Swann avait envisagé toutes les possibilités. La réalité est donc quel-
que chose qui n’a aucun rapport avec les possibilités, pas plus qu'un
coup de couteau que nous recevons avec les légers mouvements des
nuages au-dessus de notre tête, puisque ces mots : « deux ou trois fois »
marquèrent à vif une sorte de croix dans son cœur. Chose étrange
que ces mots « deux ou trois fois », rien que des mots, des mots pronon-
__ cés dans l'air, à distance, puissent ainsi déchirer le cœur comme s'ils
le touchaient véritablement, puissent rendre malade, comme un poison
qu'on absorberait. Involontairement Swann pensa à ce mot qu'il avait
entendu chez Mme de Saint-Euverte : « C'est ce que j'ai vu de plus fort
depuis les tables tournantes.» Cette souffrance qu'il ressentait ne ressem-
_ blait à rien de ce qu'il avait cru. Non pas seulement parce que dans ses
heures de plus entière méfiance il avait rarement imaginé si loin dans
le mal, mais parce que même quand il imaginait cette chose, elle restait
vague, incertaine, dénuée de cette horreur particulière qui s'était
échappée des mots « peut-être deux ou trois fois », dépourvue de cette
cruauté spécifique aussi différente de tout ce qu'il avait connu qu’une
maladie dont on est atteimt pour la première fois. Êt pourtant cette
Odette d’où lui venait tout ce mal, ne lui était pas moins chère, bien.
au contraire plus précieuse, comme si au fur et à mesure que grandis-
sait la souffrance, grandissait en même temps le prix du calmant, du
contrepoison que seule cette femme possédait. Il voulait lui donner
plus de soins comme à une maladie qu’on découvre soudain plus grave.
Ïl voulait que la chose affreuse qu'elle lui avait dite avoir fait « deux ou
trois fois » ne pût pas se renouveler. Pour cela il lui fallait veiller sur
Odette. On dit souvent qu'en dénonçant à un ami les fautes de sa mai-
tresse, on ne réussit qu'à le rapprocher d'elle parce qu'il ne leur ajoute
pas foi, mais combien davantage s'il leur ajoute foi. Mais, se disait
Swann, comment réussir à la protéger ? Il pouvait peut-être la préser-
ver d'une certaine femme mais il y en avait des centaines d'autres et
il comprit quelle folie avait passé sur lui quand il avait le soir où il
n'avait pas trouvé Odette chez les Verdurin, commencé de désirer la

330

 

%

TER à ré ne Ve Aa don Pneu manner murs mme me ce
