 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN.

dans une chambre d'hôtel ou de « chalet », où je fusse arrivé pour 1 ik Us
première fois en descendant de chemin de fer. Le

Âu pas saccadé de son cheval, Golo, plein d'un affreux dessein, : So |
tait de la petite forêt triangulaire. qui veloutait d’un vert sombre la.
pente d'une colline, et s'avançait en tressautant vers le château de la:
pauvre Geneviève de Brabant. Ce château était coupé selon une ligne: ”
courbe qui n'était autre que la limite d'un des ovales de verre iménagés
dans le châssis qu ‘on glissait entre les coulisses de la lanterne. Ce n'était
qu ‘un pan de château et il avait devant lui une lande où rêvait Gene:
viève qui portait une ceinture bleue. Le château et la lande étaient:
jaunes et je n'avais pas attendu de les voir pour connaître leur couleur. ::

 

car, avant les verres du châssis, la-sonorité mordorée du nom de Bra-.. :
bant me l'avait montrée avec évidence. Golo s ‘arrêtait un instant pour :
écouter avec tristesse le boniment lu à haute voix par ma grand: tante

et qu'il avait l'air de comprendre parfaitement, conformant son attie 7
: tude avec une docilité qui n'excluait pas une certaine majesté, aux indi-

cations du texte ; puis il s'éloignait du même pas saccadé. Et rienne

-pouvait arrêter sa lente chevauchée. Si on bougeait la lanterne, je dis-

tinguais le cheval'de Golo qui continuait à s'avancer sur les rideaux de. .‘

la fenêtre, se bombant de leurs plis, descendant dans leurs fentes. Le.
corps de Golo lui-même, d'une essence aussi surnaturelle que celui de.
sa: monture, s'arrangeait de tout obstacle matériel, de tout objet gênant

qu'il rencontrait en le prenant comme'ossature et en se le rendant

intérieur, fût-ce le bouton de la porte sur lequel s’adaptait aussitôt

et surnageaït invinciblement sa robe rouge ou sa figure pâle toujours Le

aussi noble et aussi. mélancolique, mais qui ne laissait paraître aucun
trouble de cette transvertébration. :

Certes je Jeur trouvais du charme à ces brillantes projections qui.
semblaient émaner d'un passé mérovingien et promenaient autour de.
moi des reflets d'histoire si anciens. Mais je ne peux dire quel malaise.

me causait pourtant cette intrusion du mystère et de la beauté dans une
chambre que j'avais fini par. remplir dé mon moi au point. de ne pas
faire plus attention à elle qu'à lui-même. L' influence anesthésiante de
l'habitude ayant cessé, je me mettais à penser, à sentir, choses sl tristes.

Ce bouton de la porte de ma chambre, qui différait pour moi de tous.
les autres boutons de porte du monde en ceci qu’il semblait ouvrir tout

seul, sans que ] eusse besoin de le tourner, tant le maniement m'en était

evenu inconscient, le voilà qui servait maintenant de corps. astral. à.

4

Golo. Et dès qu ‘on sonnait le diner, j'avais hâte de courir à la salle à. .

15

 

 
