 
  
  
    

 
    

g = = FRPSETSS
AS DR LP DE ST SE, AE
mrsnres EE

TR EEE
7
TS:
+=

Re a
armes Pos D

ra
=

    
 
 
  

SR TR

= ee,

Er

rer
TEL

RS PES Sen

Eee AL
De

—,
TR noms
es ne

TEST ASE ET 2
TRS D 3
re 5
Ne me a CARTE 2
re rene rte nn

RE
>

 

RSS
Pre
EE 2 ET RIT

ET

ET

 

LD

M

    
 

  

TT ET TE Te
D PI

RER
RP

74 Fee TT:
KRUPS - ERTENE
EL pepyel Qi cs =
£ ER TS RE LS TT
ER

17
F

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

possédée, ni même encore embrassée par lui, qu'il voyait pour la der-

nière fois, ce regard avec lequel, un jour de départ, on voudrait emporter

un paysage qu' on va quitter pour toujours.

Mais il était si timide avec elle, qu'ayant fini par la posséder ce soir-

: là, en commençant par arranger ses catleyas, soit crainte de la froisser,

soit peur de paraître rétrospectivement avoir menti, soit manque
d'audace pour formuler une exigence plus grande que celle-là (qu 1l
pouvait renouveler puisqu'elle n'avait pas fâché Odette la première
fois), les jours suivants il usa du même prétexte Si elle avait des catleyas
à son corsage, 1l disait : « C'est malheureux, ce soir, les catleyas n'ont

pas besoin d'être arrangés, ils n’ont pas été déplacés comme l'autre

soir ; il me semble pourtant que celui-ci n'est pas très droit. Je peux
voir s'ils ne sentent pas plus que les autres ? » Ou bien, si elle n'en
avait pas : (Oh 1 pas de catleyas ce soir, pas moyen de me livrer à mes
petits arrangements. ? De sorte que, pendant quelque temps, ne fut pas
changé l'ordre qu'il avait suivi le premier soir, en débutant par des
attouchements de doigts et de lèvres sur la gorge d'Odette et que ce fut

| par eux encore que commençaient chaque fois ses caresses : et, bien
plus tard quand l’arrangement (ou le simulacre rituel d’ arrangement)

des catleyas, fut depuis longtemps tombé en désuétude, la métaphore

« faire catleya » devenue un simple vocable qu'ils employaient sans y

penser quand ils voulaient signifier l'acte de la possession physique —

-.. où d’ailleurs l'on ne possède rien, — survécut dans leur langage, où elle

le commémorait, à cet usage oublié. Et peut- être cette manière par-
ticulière de dire « faire l'amour » ne signifait-ellé pas exactement la
même chose que ses synonymes. On a beau être blasé sur les femmes,
considérer la possession des plus différentes comme toujours la même
et connue d'avance, elle devient au contraire un plaisir nouveau sl
s’agit de femmes assez difficiles — ou crues telles par nous — pour
que nous soyons obligés de la faire naître de quelque épisode imprévu
de nos relations avec elles, comme avait été la première fois pour Swann
l'arrangement des catleyas. Ïl espérait en tremblant, ce soir-là (mais
Odette, se disait-il, si elle était dupe de sa ruse, ne pouvait le deviner)

que c'était la possession de cette femme qui allait sortir d'entre leurs

larges pétales mauves ; et le plaisir qu'il é éprouvait déjà et qu'Odette
ne tolérait peut-être, pensait-il, que parce qu elle ne l'avait pas reconnu,
lui semblait, à cause de cela — comme 1l put paraître au premier
homme qui le goûta parmi les fleurs du paradis terrestre — un plaisir

qui n'avait pas existé jusque-là, qu'il cherchait à créer, un plaisir —

216
