  
 
  
 
  
  
   
  
 
 
  

Mais savez-vous qu'elle né doit plus être de la première jeunesse |
‘Je me rappelle que j'ai couché avec elle le jour de la démission de Mac-

Mahon.»-.

ee
PTT ere

Sosa are
EE Een
ins penar-
En ESS,
Var

« nm ER tt IT
La A marino Da AE
= Pr ner &
= mure =

. maintenant Mme Swann. la femme d’un monsieur du Jockey, ami du
: prince de Galles. Elle est du reste encore superbe.»

5 € Qui, mais si vous l'aviez éonnue à ce moment-là, ce qu’elle était
_joïe: !-Elle habitait un petit hôtel très étrange avec des chinoiseries. Je

‘ . ‘
SU é 2 el dom a LEP PET
RE AS .

at

.naux, elle:a-fini par me faire lever. »

.  imdistinct de la célébrité. Mon cœur battait d'impatience quand je pen-
 sais-qu'il allait se passér un instant encore avant que tous: ces gens, au
-: miheu desquels je remarquais avec désolation. que n'était pas un ban-
- quier mulêtre par lequel je me sentais méprisé. vissent le jeune homme
‘inconnu auquel ils ne. prêtaient aucune attention, saluer (sans la con-
- ‘naître, à vrai dire, mais je m'y croyais autorisé parce que mes parents

afro

:.mé rappelle que nous étions embêtés par le bruit des crieurs de-jour-

.: Sans entendre-les réflexions, je percevais autour d’elle le murmure

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

= « Je crois que vous ferez bien de ne pas le lui rappeler. Elle est.

‘/: connaissaient son mari et que j'étais le camarade de sa fille), cette ”

    
   
  
   
  
    
 
  
  
 
  
  

‘: ‘universelle. Mais déjà j'étais.tout près de Mme Swann, alors je lui tirais

:.... ‘s'empêcher de sourire. Des gens riaient. Quant à elle, elle ne m'avait
Le di en ss I . : 4 CR
5. Jamais vu avec Gilberte, elle ne savait pas mon nom, mais j'étais pour

© :7 fers, anonymes, aussi dénués de caractères individuels qu’un « emploi
: . La Lt 4. . . à . . 02 - ° LA ®
:.:.1 * “de théâtre », de.ses promenades au bois. Certains jours où je ne l'avais

::7.- Rene-Marguerite où vont les femmes qui cherchent à être seules, ou à
‘avoir l'air de chercher à l'être ; elle ne le restait pas lorigtemps, bientôt
‘7 reJomte par quelque ami, souvent coiffé d’un « tube » gris, que je ne
L:. connaissais pas et qui causait longuément avec elle, tandis que leurs

deux voitures suivaient. |

PELUUR LR ESITR ET

RS TN Te etats de AT

RS
DE h Dei

. Cette complexité du bois de Boulogne qui-en fait un lieu factice et,
dans le sens zoologique ou mythologique du mot, un Jardin, je l'ai
|. retrouvée cette année comme je le traversais pour aller à Trianon,‘ un
des premiers matins de ce mois de novembre où, à Paris, dans les mai-
sons, la proximité et la privation du spectacle de l'automne qui s'achève

380

ES

 

” 6 + . L e. me rs ss TT ue - 4 LE =
rm : ea 4 29 Te ee: Fr HE SRI a, ne ed PA
pra RTE PR RE aan Te DNS LE ee LR Te *
tm on D oo Te om mm > à
me tt

RÉ

RE

 

rat

ee me un
nn

u DR
SE Lave
:

res

Lioctareree doyen ne tnt rene tee Mitimus ete quatre teen
Dee APS TER ue ON A UN AN EE LR TR LES TT

‘un si grand coup de chapeau, si étendu, si prolongé, qu'elle ne pouvait

.. “elle — comme un des gardes du Bois, ou le batelier ou les canards du
512: Tac à qui elle jetait du pain — un des personnages secondaires, fami-

‘::. femme dont la réputation de beauté, d'inconduite et d'élégance était .

pas vue allée des Acacias, 1] m'arrivait de la rencontrer dans l'allée de la
