0 Pomhen Ponte Dm mnt da eemts led

CRETE

| DU COTÉ DE CHEZ SWANN
rapports. sociaux qu ils avaient tenté là, pendant le moyen âge, ramas-
sés sur un point des côtes d’ Enfer, aux pieds des falaises de la mort ; et
e gothique me semblait plus vivant maintenant que séparé des villes
où je l'avais toujours imaginé jusque-là, je pouvais voir comment, dans
un cas particulier, sur des rochers sauvages, il avait germé et fleuri en
un fin clocher. On me mena voir des reproductions des plus célèbres
statues de Balbec — les apôtres moutonnants et camus, la Vierge du .
porche, et de } joie ma respiration s'arrêtait dans ma poitrine quand Je.
pensais que je pourrais les voir se modeler en relief sur le brouillard.
éternel et salé. Alors, par les soirs orageux et doux de février, le vent,
— soufflant dans mon cœur,qu'ilne faisait pas trembler moins fort que
la cheminée de ma chambre, le projet d'un voyage à Balbec — mêlait
en moi le désir de l'architecture gothique avec celui d’une tempête
sur la mer. :
J'aurais voulu prendre dès le lendemain le beau train généreux d'une
heure vingt-deux dont je ne pouvais jamais sans que mon cœur pal-
pitât lire, dans les réclames des Compagnies de chemin de fer, dans
les annonces de voyages circulaires, l'heure de départ : elle me semblait

‘ inciser à un point précis de l'après-midi une savoureuse entaille, une

marque mystérieuse à partir de laquelle les heures déviées conduisaient
bien encore au soir, au matin du lendemain, mais qu'on verrait, au lieu
de Paris, dans l’une de ces villes par où le train passe et entre lesquelles
1] nous permettait de choisir ; car 1l s’arrêtait à Bayeux, à à Coutances, à |
Vitré, à à Questambert, à Pontorson, à à Balbec, à à Lannion, à Lamballe,
à Benodet, à Pont-Aven, à Quimperlé, et s'avançait magnifiquement sur-
chargé de noms qu'il m'offrait et entre lesquels je ne savais lequel j' jau-
rais préféré, par impossibilité d'en sacrifier aucun. Mais sans même
l'attendre, j j'aurais pu en m habillant à la hâte partir le soir même,
si mes parents me l'avaient permis, et arriver à Balbec quand le petit
jour se lèverait sur la mer furieuse, contre les écumes envolées de
laquelle j'irais me réfugier dans l’église de style persan. Mais à l'approche
des vacances de Pâques, quand mes parents m’eurent promis de me les
faire passer une fois dans le nord de l'Italie, voilà qu'à ces rêves de

tempête dont j'avais été rempli tout entier, ne souhaitant voir que des

vagues accourant de partout, toujours plus haut, sur la côte la plus sau-
vage, près d'églises escarpées et rugueuses comme des falaises et dans
les tours desquelles crieraient les oiseaux de mer, voilà que tout à coup
les effaçant, leur ôtant tout charme, les excluant parce qu'ils lui étaient
opposés et n'auraient pu que l’affaiblir, se substituaient en moi le rêve :

349

 
