   

ST;

       
   
     

ea & G pe aan : “à 3, 5
" ste HI | x ne Spa rene . ne ns ra-rnct cr Ru en
ee gate u re er ET AP A ee pe . 5 mé nt,
3 RL MAS VA rat ee ee T7 PT pa + J ee er 1 a RÉ aT n
AvEGEe Rs - = es RTE ue reel es " Jr: ;
RAS V=i re * 7 qi = Ent
rs RTK ART =
SE r
PET TT Te RS ch ER RTTIR EE Eu

A ir

<:
Meter ah

LÉ
rer,
=

      
  
   
 

 

a
End te a
ns

re

RE

Le

   
 

res Fe ee
DE PAPA DA Per D E A:

= a Can du 7 ae.

PÈRE Rs PET,
PR En an LIN

ETATS URL.

re A ne se

2

Te er 2 m2

 
   

FT
Pr
user

ri re
TS a Pepe er D rrS
+ : SOU

CE

2 FEES eee

Sr

   
 
  
  

   

er
Fate

 

    
   
   
   
 

 

re
DT VS Enr PO me EP ET ER ns
Cu md

TAN TAR rs
Ange arte rm
foret

nat y PTE
SR SET M D PO

A rem Te tnt
PARA Tres
Danse

=

ART Fire <
LIÉE Eire LHPATETE
Pere MT d 2

LES PS = Tr
rs se EE

É

ZA LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

leur semble beaucoup plus importante, quelque réunion mondame

. : _ dont ils font partie et dont la personne à qui ils conseillent d'oublier
:.. pour une fois sa dyspepsie, ou sa grippe, est un des facteurs essentiels.

— Vous ne serez pas malade cette fois-ci, vous verrez, lui dit-il

:  -en.cherchant à la suggestionner du regard. Et si vous êtes malade nous
j: 71" VOUS s01gnerons. |

:—: Bien vrai ? répondit Mme Verdurin, comme si devant l'espé-

…" rance d’une telle faveur il n’y avait plus qu'à capituler. Peut-être aussi

à force de dire qu'elle serait malade, y avait-1l des moments où elle ne se
rappelait plus que c'était un mensonge et prenait une âme de malade.

7. Or ceux-ci, fatigués d’être toujours obligés de faire dépendre de leur
::::- sagesse la rareté de leurs accès, aiment se laisser aller à croire qu'ils
pourront faire impunément tout ce qui leur plaît et leur fait mal d’habi-
+tude, à condition de se remettre en les mains d’un être puissant, qui,
sans qu'ils aient aucune peine à prendre, d'un mot ou d'une pilule, les
_ remettra sur pied. » |
‘. Odette était allée s'asseoir sur un canapé de tapisserie qui était près

“du piano :

— Vous savez, j'ai ma petite place, dit-elle à Mme Verdurin.

.Ë Celle-ci, voyant Swann sur une chaise, le fit lever :

— « Vous n'êtes pas bien là, allez donc vous mettre à côté d'Odette,
9 * . \ .
n'est-ce pas Odette, vous ferez bien une place à M. Swann ? »
. RE LE - . + . . +
:— « Quel joli beauvais, dit avant de s'asseoir Swann qui cherchait
à être aimable. » . | |
— « Ah lje suis contente que vous appréciiez mon canapé, répondit
. + + 2 . ” , 3, - «
Mme Verdurin. Et je vous préviens que si vous voulez en voir d'aussi
: 4 . : . , * , . 7 +
beau, vous pouvez y renoncer tout de suite. Jamais ils n'ont rien fait

de pareil. Les petites chaises aussi sont des merveilles. Tout à l'heure

vous regarderez cela. Chaque bronze correspond comme atiribut au

“petit sujet du siège ; vous savez, vous avez de quoi vous amuser si

vous voulez regarder cela, ie vous promets un bon moment. Rien que
les petites frises des bordures, tenez là, la petite vigne sur fond rouge
de l'Ours et les Raisins. Est-ce dessiné ? Qu'est-ce que vous en dites,
je crois qu'ils le savaient plutôt, dessiner ! Est-elle assez appétissante
cette vigne ? Mon mari prétend que je n'aime pas les fruits parce que

j'en mange moins que lui. Mais non, je suis plus gourmande que vous

tous, mais je n'ai pas besoin de me les mettre dans la bouche puisque
je jouis par les yeux. Qu'est-ce que vous avez tousià rire ? demandez
au docteur, il vous dira que ces raisins-là me purgent. D'autres font des

192
