DU COTÉ DE CHEZ SWANN |

Mais-le cocher revint lui dire qu'il ne l'avait trouvée nulle part, et
ajouta son avis, en vieux serviteur :

— Je crois que Monsieur n'a plus qu'à rentrer.

Mais l'indifférence que Swann jouait facilement quand Rémi ne
pouvait plus rien changer à la réponse qu'il apportait tomba, quand il
le vit essayer de le faire renoncer à son espoir et à sa rêcherche :

E — « Mais pas du tout, s'écria-t-il, il faut que nous trouvions cette
dame ; c'est de la plus haute importance. Elle serait extrêmement
ennuyée, pour une affaire, et froissée, si elle ne m'avait pas vu. > :

— « Je ne vois pas comment cette dame pourrait être froissée,
répondit Rémi, puisque c’est elle qui est partie sans attendre Monsieur,
qu'elle a dit’ qu'elle allait chez Prévost et qu'elle n’y était pas. » |

D'ailleurs on commençait à étemdre partout.Sous les arbres des bou-
levards, dans une obscurité mystérieuse, les passants plus rares erraient,

: à peine reconnaissables, Parfois l'ombre d’une femme qui s’approchait

j de lui, lui murmurant un mot à l'oreille, lui demandant de la ramener,

fit tressaillir Swann. Il frôlait anxieusement tous ces corps obscurs

comme si parmi les fantômes des morts, dans le royaume sombre, il
eût cherché Eurydice. | | °

De tous les modes de production de l'amour, de tous les agents de
dissémination du mal sacré, il est bien l’un des plus efficaces, ce grand
i souffle d'agitation qui parfois passe sur nous. Âlors l'être avec qui nous
ï nous plaisons à ce moment-là, le sort en est jeté, c’est lui que nous aime-
l rons. [l n'est même pas besoin qu'il nous plût jusque-là plus ou même
f autant que d'autres. Ce qu'il fallait c'est que notre goût pour lui devint

exclusif. Et cette condition-là est réalisée quand, — à ce moment où
il nous a fait défaut: —, à la recherche des plaisirs que son agrément
nous donnait, s'est brusquement substitué en nous un besoin anxieux,
qui a pour ‘objet cet être même, un besoin absurde, que les lois de ce
monde rendent impossible à satisfaire et difficile à guérir — le besoin
insensé et douloureux de le posséder. oo

Swann se fit conduire dans les derniers restaurants ; c’est la seule
hypothèse du bonheur qu'il avait envisagée avec calme ; il ne cachait
plus maintenant son agitation, le prix qu'il attachait à cette rencontre et

: 1] promit en cas de succès une ré‘ompense à son cocher, comme si en’

lui inspirant le désir de réussir qui viendrait s'ajouter à celui qu'il en
avait lui-même, 1] pouvait faire qu'Odette, au cas où elle fût déjà rentrée
se coucher, se trouvât pourtant dans un restaurant du boulevard. Il
poussa jusqu à la Maison Dorée, entra deux fois chez Tortoni et, sans

213

 

 
