 

DU COTE. DE CHEZ SWANN.

ll arrivait quelquefois, elle avait les traits d’une fémme. que j'avais de
connue dans la vie, j'allais me donner tout entier à ce but : la retrouver, Ti
comme ceux qui partent en.voyage pour voir de leurs yeux une cité

RER ET Ne En LE ES RS ae 62 ae ge RE, Es agir

désirée et s imaginent qu'on peut goûter « r dans une réalité le charm ".
songe. Peu à peu son souvenir s 'évanouissait, ] ‘avais ‘oublié la fille de
mon rêve. hi
. Un“homme qui dort, tient en cercle autour r de lui le fl des heures: :
“l'ordre des années et des mondes. Ï] les consulte d'instinct en s ‘éveillant
_ety lt en une seconde le point de la terre qu'il occupe, le temps qui‘
s'est écoulé jusqu'à son réveil ; mais leurs rangs peuvent se mêler, se
rompre. Que vers le matim après quelque insomnie, le sommeil le prenne
‘en tram de lire, dans une posture trop différente de celle où il dort
habituellement, 1l suffit de son bras soulevé pour arrêter et faire reculer
le soleil, et à la première minute de son réveil, il ne saura plus l'heure, .‘:
il estimera quil vient à peine de se coucher. Que s'il s'assoupit dans une. ‘
position encore plus déplacée et divergente, par exemple après dîner
assis dans un fauteuil, alors le bouleversement sera complet dans les -°"
mondes désorbités, le fauteuil magique le fera voyager à toute vitessé
dans le temps et dans |’ espace, et au moment d'ouvrir les paupières, 1
se croira couché quelques mois plus tôt dans une autre contrée. Mais ::
il suffisait que, dans mon lit même, mon sommeil fût profond'et détendit
entièrement mon esprit ; alors celui-ci lâchait le plan du lieu oùje - |
m "étais endormi, et. quand j je m ‘éveillais au milieu de la nuit, comme
] gnorais où Je me trouvais, Je ne savais même pas au premier. instant ::
qui j'étais ; j avais seulement dans sa simplicité première, le sentiment DT
de l'existence comme il peut frémir au fond d'un animal ; j'étais plus.
dénué que l hommé des cavernes ; mais alors le souvenir - — non encore ‘ ‘*
du heu où J'étais, mais de quelques-uns de ceux que j'avais habités et
où j'aurais pu être — venait à moi comme un secours d'en haut pour .
me tirer du néant d’où jen ‘aurais pu sortir tout seul ; ; je passais en une _.
seconde par-dessus des siècles de civilisation, et l'image confusément .
entrevue de lampes à pétrole, puis de chemises à à col rabattu, lecormpo- |
saient peu à peu les traits originaux de mon mol.
Peut-être l'immobilité des.choses autour de nous leur est-elle imposée
par notre certitude que ce sont elles et non pas d’autres, par l'immobi-
lité de. notre pensée en face d elles. Toujours est-1l que, quand j je me
réveillais. ainsi, mon esprit s'agitant pour chercher, sans y réussir, à
savoir où ] étais, tout tournait autour de moi dans |’ obscurité, les choses,
les pays, les années. Mon corps, trop engourdi pour remuer, cherchait, 7

11

à
i
+
4
;
{
Ë
|

LOL ES RS SSL

Aw

À PRIRENT SRE PANIER VER GLEN RENÉE Fe REGARD ÉQRAR EN Ce AP AT Re ra
, «

   

PR DT IN ET TT ne ee nn nt ne anse nee = on act que ee
F CE DR AR Re nr ge ere LR ET

 
