 

CA LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

— thèque. J'y trouvai Françoise qui, ayant voulu regarder ce que le signet
+ marquait, Jisait la description clinique de la crise et poussait des san-
: glots maintenant qu ‘il s'agissait d’une malade-type qu ‘elle ne connais-
sait pas. À chaque symptôme douloureux mentionné par l'auteur du
. traité, elle s'écriait : « Hé là [Sainte Vierge, est-il possible que le bon
:. Dieu veuille faire souffrir ainsi une malheureuse créature humaine ?
.. Hé 1la pauvre ! »
5°: Mais dès que je l’eus ; appelée et qu’elle fut revenue près du lit de la
:: : Charité de Giotto, ses larmes cessèrent aussitôt de couler : elle ne put
: ‘reconnaître ni cette agréable sensation de pitié et d’attendrissement
“.. qu'elle connaissait bien et que la lecture des journaux lui avait souvent
donnée, ni aucun plaisir de même famille, dans l’ennui et dans l'in
tation de s'être levée au milieu de la nuit pour la fille de cuisine, et à la
vue des mêmes souffrances dont la description l'avait fait pleurer, elle
nt eut plus que des ronchonnements de mauvaise humeur, même
d affreux sarcasmes, disant, quand elle crut que nous étions partis et
° né pouvions plus l'entendre : t Elle n'avait qu'à ne pas faire ce qu l
faut pour ça ! ça lui a fait plaisir ! qu ‘elle ne fasse pas de manières
. maintenant. Faut-1l tout de même qu ‘un garçon ait été abandonné
: du bon Dieu pour aller avec ça. Ah ! c'est bien | comme on disait dans |
‘le patois de ma pauvre mère :

mu cree a ne ed
| ee . " LU  ,
marne, (Te. Be. TA ï F
senc spa due. . Le, cs w
Pere ere = - ne

ve

 

« Qui du cul d'un chien s'amourose
QÎT lui paraît une rose. »

Si, quand son petit-fils était un peu enthumé du cerveau, elle partait
la nuit, même malade, au lieu de se coucher, pour voir s'il n'avait
beseoin de rien, faisant quatre lieues à pied. avant la jour afin d'être

_ rentrée pour son travail, en revanche ce même amour des siens et son:
désir d’assurer la grandeur future de sa maison se traduisait dans sa
politique à l'égard. des autres domestiques par une maxime constante
qui fut de n'en jamais laisser un seul s'implanter chez ma tante, qu'elle :
mettait d'ailleurs une sorte d' orgueil à à ne laisser approcher par per-
sonne, préférant, quand elle-même était malade, se relever pour lui
donner son eau de Vichy plutôt que de permettre l'accès de la chambre :
de sa maîtresse à la fille de cuisme. Et comme cet hyménoptère observé
par Fabre, la guêpe fousseuse, qu pour que ses petits après sa mort
aient de la viande fraîche à manger, appelle l'anatomie au secours
de sa cruauté et, ayant capturé des charançons et des araignées, leur
perce avec un savoir et une adresse merveilleux le centre nerveux

116

SPAS RATS"

n
ST

&
EE
SE

M mr ere,

== Lu
2

ET

TE
TS
RS RER PRET EE
Saen press

SP ETES A

RER nue £
rt
AE

LA

RS
TR en

Ce re
ST RERTE D a

EZ
Le 4 admet

PRod En
es
Te
LT
TRE

rhone nn
a

mme
ere
D ASS AL RAA,
Een ram y Sgen d

A

sine

a De en va

RS RSS

+:
£ He

n
de areas,
el

s
. 7e Pr m - - _ … … à . . .
Dcab Da Roumogetes Phonateks orme Met genie eee LT eos ten " eut un ET net at me RL era hat te heat Ne var eee LU er ete Re er Date m e ARUAUT ie RÉANT TS

En x

FA,
Cri nm
TELE ETAT

 
