MALE té

bi
E

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

Îl serait malgré tout revenu à Combray. Il n'était pas pourtant l'ami
que mes parents eussent souhaité pour moi ; ils avaient fini par penser
que les larmes que lui avait fait verser l'indisposition de ma grand'-
mère n'étaient pas feintes ; mais ils savaient di instinct ou par expérience
que les élans de notre sensibilité ont peu d'empire sur la suite de
nos actes et la conduite de notre vie, et que le respect des obligations

morales, la fidélité aux amis, l'exécution d’une œuvre, l’observance ..

d'un régime, ont un. fondement plus sûr dans des habitudes aveugles

‘que dans ces transports momentanés, ardents et stériles. Ils auraient

préféré pour moi à Bloch des compagnons qui ne me donneraient

pas plus qu'il n'est convenu d'accorder à à ses amis, selon les règles

de la morale bourgeoise : qui ne m'enverraient pas inopinément une _.

corbeille de fruits parce qu ‘ils auraient ce jour-là pensé à moi avec ten-.

dresse, mais qui, n ‘étant pas capables de faire pencher en ma faveur la
juste balance des devoirs et des exigences de l'amitié sur un simple

mouvement de leur imagination et de leur sensibilité, ne la fausseraient
pas davantage à mon préjudice. Nos torts même font difficilement
départir de ce qu'elles nous doivent ces natures dont.ma grand -
tante était le modèle, elle qui brouillée depuis des années avec une

nièce à qui elle ne parlait jamais, ne modifia pas pour cela le testament - -

où elle lui laissait toute sa fortune, parce que c "était sa plus proche
parente et que cela « se devait ».
Mais j'aimais Bloch, mes parents voulaient me faire plaisir, les pro-

blèmes insolubles que je me posais à propos de la beauté dénuée de
signification de la fille de Minos et de Pas siphaé me fatiguaient davan-

tage et me rendaient plus souffrant que n auraient fait de nouvelles

conversations avec lui, bien que ma mère les jugeât pernicieuses. Et on.
. l'aurait encore reçu à Combray, si, après ce diner, comme 1l venait de

m'apprendre — nouvelle qui plus tard eut beaucoup d'influence sur

ma vie, et la rendit plus heureuse, puis plus malheureuse — que toutes.
les femmes ne pensaient qu'à | amour et qu il n'y en a pas donton ne

pût vaincre les résistances, il ne m'avait assuré avoir entendu dire de

la façon la plus certaine que ma grand’tante avait eu une Jeunesse ora-

geuse et avait été publiquement en retenue. Je ne pus me tenir de
répéter ces propos à mes parents, on le mit à la porte quand 1l revint,
et quand je l'abordai ensuite dans la rue, 1l fut extrêmement froid
pour moi.

Mais au sujet de Bergotte il avait dit vrai.
Les premiers jours, commeun air de musique dont on raffolera,

89

 
