 

A a de en ne mener meme 2

‘À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
Curé. Ma tante avait peu à peu évincé tous les autres visiteurs parce
“qu'ils avaient le tort à ses yeux de rentrer tous dans l'une ou l'autre des
‘deux catégories de gens qu ‘elle détestait. Les uns, les pires et dont
elle s'était débarrassée les premiers, étaient ceux qui lui conseillaient
‘de ne pas «s’écouter » et professaient, fût-ce négativement et en ne la

manifestant que par certains silences de désapprobation ou par cer--

_tains sourires de doute, la doctrine subversive qu'une petite prome-
_ nade au soleil et un bon bifteck saignant (quand elle gardait quatorze
‘heures sur l'estomac deux méchantes gorgées d'eau de Vichy ) lui

feraient plus de bien que son lit et ses médecines. L'autre catégorie se
composait des personnes qui avaient l'air de croire qu'elle était plus

gravement malade qu'elle ne pensait, qu'elle était aussi gravement ma-
… Jade qu'elle le disait. Aussi, ceux qu'elle avait laissé monter après -quel-

ques hésitations et sur les officieuses instances de Françoise et qui, au

_ cours de leur visite, avaient montré combien ils étaient indignes de la

faveur qu ‘on leur faisait en xisquant timidement un : « Ne cioyEz-VOUS,

“pas que si vous vous secouiez un peu par un beau temps », ou qui, au
contraire, quand elle leur avait dit : « Je suis bien bas, bien bas, c "est la:

fin, mes pauvres amis », lui avaient répondu : « Ah ! quand on n'a pas
Ja santé ! Mais vous pouvez durer encore comme ça ?, ceux-là, les uns
comme les autres, étaient sûrs de ne plus jamais être reçus. Et si Fran-

çoise s'amusait de l'air épouvanté de ma tante quand de son lit elle avait

aperçu dans la rue du Saint-Esprit une de ces personnes qui avait l'air
de venir chez elle ou quand elle avait entendu un coup de sonnette,

elle riait encore bien plus, et comme d'un bon tour, des ruses toujours
victorieuses de ma tante pour arriver à les faire congédier et de leur mine
déconfite en s’en retournant sans l'avoir vue, et, au fond admirait sa
maîtresse qu'elle jugeait supérieure à tous ces gens puisqu ‘elle ne voulait
pas les recevoir. En somme, ma tante exigeait à la fois qu'on l’ approuvât

dans son régime, qu'on la plaignit pour ses souffrances et qu'on la
rassurât sur son avenir. ‘

x C'est à quoi Eulalie excellait. Ma tante pouvait lui dire vingt fois
en-une minute : « C'est la fin, ma pauvre Eulalie », vingt fois Éulalie
répondait : « Connaissant votre maladie comme vous la connaissez,
madame Octave, vous irez à cent ans, comme me disait hier encore

Mme Sazerin. », (Une des plus fermes « croyances d'Eulalie et que lé

nombre imposant des démentis apportés par l'expérience n'avait

pas fsuffi à entamer, était que MmejSazerat s'appelait Mme Saze-

rin.) |

6B

 

È
ï
k

emma ne ant
