 
   
      
    

- Ÿ
LS Een
DD CS er ,
er £ Aer
++

Lapin

RE Ne.
x Er Lee
ms + rh ge nat

PET

=
RER Tes

PA
LL

#
—
mere
.

ru A

opte
PRÉ TEE
RES

     

“a ... si
et ere

Se

  
    

pe ne nt 328 mnt ae 2

RE TT rs

ee te en

 

Pendant que la fille de cuisine, — faisant briller involontairement la

“ supériorité de Françoise, comme l'Erreur, par le contraste, rend plus
| éclatant le triomphe de la Vérité, — servait du café qui, selon marnan
con ‘était que de l'eau chaude, et montait ensuite dans nos chambres de
: l'eau chaude qui était à peine tiède, je m'étais étendu sur mon.kit,
un livre à la main, dans ma chambre qui protégeait en tremblant sa
: fraîcheur transparente et fragile contre le soleil de l'après-midi der-
‘ère ses volets presque clos où un reflet de jour avait pourtant trouvé
_moyen de faire passer ses ailes jaunes, et restait immobile entre le bois
‘: et le vitrage, dans un coin, comme un papillon posé. Il faisait à peine

assez. clair pour lire, et la sensation de la splendeur de la lumière ne

‘m'était donnée que par les coups frappés dans la rue de la Cure par
: Camus, (averti par Françoise que ma tante ne « reposait pas » et qu'on

pouvait faire du bruit) contre des caisses poussiéreuses, mais qui,

- retentissant . dans. l'atmosphère sonore, spéciale aux temps chauds,

semblaient faire voler au loin des astres écarlates ; et aussi par les

| mouches qui exécutaient devant moi, dans leur petit concert, comme la
‘musique de chambre de l'été ;.elle ne l'évoque pas à la façon d'un air
de musique humaine, qui, entendu par hasard à la belle saison, vous la
” rappelle ensuite ; elle est unie à l'été par un lien plus nécessaire : née
- dés beaux jours, ne renaissant qu avec eux, contenant un peu de. leur

‘essence, elle n’en réveille pas seulement l'image dans notre mémoire,
elle en certifie le retour, la présence effective, ambiante, immédiate-
ment accessible.

‘Cette obscure fraîcheur de ma chambre était au plein soleil de la
rue, ce que l'ombre est au rayon, c'est-à-dire aussi lumineuse que lui,
et offrait à à mon imagination le spectacle total de l'été dont mes sens
si j'avais été .en promenade, n'auraient pu jouir que par morceaux ;
et ainsi elle s'accordait bien à mon repos qui (grâce‘aux aventures
racontées par mes livres et qui venaient l'émouvoir), supportait pareil
au repos d'une main immobile au milieu d’ une eau courante, le choc et
l'animation d'un torrent d'activité.

Mais ma grand'mère, même si le temps trop chaud s'était gâté, sI

un orage ou seulement un grain était survenu, venait me supplier de

sortir. Êt ne voulant pas renoncer à ma lecture, j'allais du moins la
continuer au jardin, sous le marronnier, dens une petite guérite en

sparterie et en toile au fond de laquelle j'étais assis et me croyais caché

80

ee ee ee ee mn mm mm pee

A LA. RECHERCHE DU TEMPS PERDU.

| En souffrance humaine, aucune crainte de la heurter, et qui est le
| visage sans douceur, le visage “antipathique et sublime de la vr aie bonté.
