A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

de Mme de Saint-Euverte, parce qu'il lui rappelait un bonheur qu 1
- avait perdu depuis longtemps, mais un malheur qu'il venait seulement :
d'apprendre. Puis il en fut du nom de la Maison Dorée comme de celui
de l'Île du Bois, il cessa peu à peu de faire souffrir Swann. Car ce que
nous croyons notre amour, notre jalousie, n’est pas une même passion
continue, indivisible. Ils se composent d'une infinité d'amours succes-
”_sifs, de jalousies différentes et qui sont éphémères, mais par leur mul-
titude minterrompue donnent l'impression de la continuité, l'illusion
de l'unité. La vie de l'amour de Swann, la fidélité de sa jalousie,

     

ne a
nm Em om 2
LT

15

7
. Che
CS mnt ts DT = 3

1
{Lt étaient faites de la mort, de l'infidélité, d'innombrables désirs, d'in-
PE:
qu nombrables doutes, qui avaient tous Odette pour. objet. S'il était
\l resté longtemps sans la voir, ceux qui mouraient n'auraient pas été

us

remplacés par d'autres. Mais la présence d'Odette continuait d'ense-
mencer le cœur de Swann de tendresse et de soupçons alternés.
… Certains soirs elle redevenait tout d'un coup avec lui d'une gentil-
lesse dont elle l'avertissait durement qu'il devait profiter tout de suite,
“sous peine de ne pas la voir se renouvéler avant des années ; 1l fallait
rentrer immédiatement chez elle « faire catleya » et ce désir qu'elle
prétendait avoir de lui était si soudain, si inexplicable, si impérieux,
les caresses qu'elle lui prodiguait ensuite si démonstratives et si insolites,
que cette tendresse brutale et sans vraisemblance faisait autant de cha-
grin à Swann: qu un mensonge et qu'une méchanceté. Un soir qu'il était
ainsi, sur l’ordre qu'elle lui en avait donné, rentré avec elle, et qu'elle
entremêlait ses baisers de paroles passionnées qui contrastaient avec
sa sécheresse ordinaire, il crut tout d'un coup entendre du bruit ; il se
leva, chercha partout, ne trouva personne, mais n'eut pas le courage
de reprendre sa place auprès d'elle qui alors, au comble de la rage, brisa
un vase et dit à Swann : « On ne peut jamais rien faire avec toi ! » Et
:] resta incertain si elle n'avait pas caché quelqu'un dont elle avait voulu
faire souffrir la jalousie ou allumer les sens. |
Quelquefois 1l allait dans des maisons de rendez-vous, espérant
apprendre quelque chose d'elle, sans oser la nommer cependant.
« J'ai une petite qui va vous plaire. disait l’entremetteuse. » Et 1l restait
une heure à causer tristement avec quelque pauvre fille étonnée qu'il
ne fit rien de plus. Une toute jeune et ravissante lui dit un jour : € Ce
que je voudrais, c'est trouver un ami, alors il pourrait être sûr, je n'irais
plus j jamais avec personne. » — « Vraiment, crois-tu que ce soit possible
qu' une femme soit touchée qu’ on l'aime, ne vous trompe jamais D D
lui demanda Swann anxieusement. « Pour sûr ! ça dépend des carac-

336

SE ne
LT

fs
LE

AL
REP ER TE NE ER
PART Re,
sui nue

ù

 

SE uns muse . Lo .
EC mt a ment eme ON D Eu nes crues .
