UT DEP Mo ANT RAR AT TTT

AA OR ET Ba PTT REP DE ME DT AV T2 de AA ut or

MER De PIE AT LS

ET caen)

DEP OL EE MEET

ER on ne RE EN D AR RE LES 6

Hi
È
#
É

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

mer dans les allées de votre grand'tante quaïid ne sont pas éricore
fondues les dernières boules de neige des giboulées de Pâques. Venez

avec la glorieuse vêture. de soie du lis digne de Salomon, et l'émail.
polychrome des pensées, mais venez surtout avec la brise fraîche ericore

des dernières gelées et. qui va éntr'ouvrir, pour lés deux papillons qui .

depuis ce matin attendent à à la porte, la première rose de Jérusalem »
On se demandait à la maison si on devait m ‘envoyer tout de même

dîner avec M. Legrandin. Mais ma grand'mète refusa de croire qu'il

“eût été impoli. « Vous reconnaissez vous-même qu'il vient là avec sa

ténue toute. simple qui n'est guère celle d'un mondain. » Elle décla:
rait qu'en tout cas, et à tout mettre au pis, il l'avait été, mieux valait

ne pas. avoir l'air de s’en être aperçu. À vrai dire mon père. lui-même,
qui était pourtant lé plus irrité contré l’attitide qu'avait eue Legrandin; en
gardait peut-être un dernier doute sur lé sens qu'elle comportait. Elle  :
était comme toute attitude ou action où se révèle lé câractèré profond ét

caché de quelqu'un : elle ne se relie pas à ses païoles antérieures, nous

ne pouvoris pas la faire confirmer par le témoignage du coupable qui Li

n'avouéra pas ; nous en sommes réduits à à celui de nos sens dont nous .

nous demandons, devant ce souvenir isolé et incohérent, s'ils n'ont
pas été le jouet d'une illusion ; de sorte que de telles attitudes, les

seules qui ‘aient de li importance, nous laissent souvent quelques doutes. .
Je dinai avec Legrandin sur sa terrasse ; il faisait clair dé lune :

… &Ïl y a une jolie qualité de silence, ñ'est-cé pas, me dit-il ; aux cœurs

blessés comme l’est le mien, un romancier que vous lirez plus tard
prétend que conviennent seulement l'ombre et le silence. Et voyez-

.VOUSs, mOn enfant, il vient dans la vie une heure dont vous êtes. bien L
Join encore où les yeux las ne tolèrent plus qu'une lumière, celle qu ‘une oo

belle nuit comme celle-ci prépare et distille avec l'obscurité, où les
oreilles ne peuvent plus écouter de musique que celle que joue le clair
de June sur la flûte du silence. » J'écoutais les paroles de M. Legrandin
qui me paraissaient toujours si agréables ; mais troublé par le souvenir
d'une femme que j avais aperçue dernièrement pour la prermère fois,
ct pensant, maintenant que Je savais que Legrandin était lié avec

plusieurs personnalités aristocratiques des enviréns, que peut-être.

il connaissait celle-ci, prenant mon courage, je lui dis : « Est-ce que vous
connaissez, monsieur, la. les châtelaines de Guermiäntes », heureux .
aussi en prononçant ce nom de prendré sur lui une sorte de pouvoir, .
paï le seul fait de le tirer de mon rêve et de lui dônner une existence
objective et sonore.

119

 
