#
4
ë
À
4
&
#
$
ol

DU COTÉ DE CHEZ SWANN .

velle qui donne à sa propre sensibilité une valeur plus grande, sans’
qu'il sache seulement s'il pourra revoir jamais celle qu ‘il aime déjà et
dont il ignore jusqu’au nom. . se
Même cet amour pour une phrase musicale sembla un instant devoir al
_amorcer chez Swann la possibilité d'une sorte de rajeunissement. Depuis :
si longtemps il avait renoncé à appliquer sa vie à un but idéal et la:
bornait à la poursuite de satisfactions quotidiennes, qu'il croyait, sans.
jamais se le dire formellement, que cela ne changerait plus ]; jusqu’ àsa.
“mort ; bien plus, ne se sentant plus d'idées élevées dans l'esprit; il où
avait cessé de croire à leur réalité, sans pouvoir non plus la nier tout à
fait. Aussi avait-il pris l'habitude de se réfugier dans des pensées sans
importance qui lui permettaient de laisser de côté le fond des choses.
e même qu'il ne se demandait pas s’il n'eût pas mieux fait de ne pas .. :
aller dans le monde, mais en revanche savait avec certitude que s'il.
avait accepté üne invitation 1l devait s'y rendre et que s ‘il ne faisait pas
de visite après 1] lui fallait laisser des cartes, de même dans sa: conversa:
tion il s'efforçait de ne jamais exprimer avec cœur une opinion. intime.
sur les chosés, mais de fournir des détails matériels qui valaient en
quelque sorte par eux-mêmes et lui permettaient de ne päs donner sa.
mesure. Îl était extrêmement précis pour une recette de cuisine, pour
la date de la. naissance ou de la mort d’un peintre, pour la nomencla: .
ture de ses œuvres. Parfois malgré tout il se laissait aller à émettre un
Jugement sur une œuvre, sur une manière de comprendre la vie, mais.
1] donnait alors à à ses paroles un ton ironique comme s'il n'adhérait pas
tout'entier à ce qu'il disait. Or, comme certains valétudinaires chez qui
tout d’un coup un pays où ils sont arrivés, un régime différent, quelque-
fois une évolution! organique, spontanée et mystérieuse, semblent
amener une telle régression de leur mal qu'ils commencent à envi-
sager la possibilité inespérée de commencer sur le tard une vie toute
différente, Swann trouvait en lui, dans le souvenir de la phrase qu'il
avait entendue, dans certaines sonates qu il s'était fait jouer, pour voir .
s'il ne l'y découvrirait pas, la présence d’une de ces réalités invisibles
auxquelles il avait cessé de croire et auxquelles, comme si la musique . :
avait eu sur la sécheresse morale dont il souffrait une sorte d'influence
élective, il se sentait de nouveau le désir et presque la force de consacrer
sa vie. Mais n'étant pas arrivé à savoir de qui était l'œuvre qu 1} avait
entendue, il n'avait pu se la procurer et avait fini par l'oublier. Il avait
bien rencontré dans la semaine quelques personnes qui se trouvaient
comme Jui à a cette soirée et les avait interrogées ; mais plusieurs étaient

195

 
