 

ANT
À \

A LA RECHERCHE D U TEMPS PERDU

pour qu'elle s’en aille. J'aurais voulu que tu voies comme je l'ai reçue,
ma femme de chambre qui m'entendait de la pièce voisine m a dit que
je criais à tue-tête : « Mais puisque je vous dis que je ne veux pas !
C'est une idée comme ça, ça ne me plaît pas. Je pense que je suis libre
de faire ce que je veux tout de même ! Si j'avais besoin d'argent, je
comprends... » Le concierge a ordre de ne plus la laisser entrer, il dira
que je suis à la campagne. Ah ! j'aurais voulu que tu sois caché quelque
| part. J e crois que tu aurais été content, mon chéri. Elle a du bon, tout
de même, tu vois, ta petite Odette, quoiqu'on la trouve si détestable. »

D'ailleurs ses aveux même, quand elle Jui en faisait, de fautes qu'elle
“le supposaït avoir découvertes, servaient plutôt pour Swann de point de
départ à de nouveaux doutes qu ‘ils ne mettaient un terme aux anciens.
Car ils n’étatent jamais exactement proportionnés à ceux-ci. Odette
avait eu beau retrancher de sa confession tout l'essentiel, 1l restait
dans l'accessoire quelque chose que Swann n'avait jamais imaginé,
qui l’accablait de sa nouveauté et allait lui permettre de changer les
termes du problème de sa jalousie. Et ces aveux 1l ne pouvait plus les
oublier.Son âme les charriaït, lesrejetait, les berçait, comme des cadavres.
Et elle en était empoisonnée.

Une fois elle lui parla d’une visite que Forcheville lui avait faite le

jour de la Fête de Paris-Murcie. « Comment, tu le connaissais déjà 2
- e , . * + . . À ? Le
Ah l'oui, c'est vrai, dit-il en se reprenant pour ne pas paraître l'avoir

ignoré, » Et tout d’un coup il se mit à trembler à la pensée que le jour

de cette fête de Paris-Murcie où 1l avait reçu d'elle la lettre qu'il avait

si précieusement gardée, elle déjeunait peut-être avec Forcheville à
la Maison d'Or. Elle lui jura que non. ( Pourtant la Maison d'Or me
rappelle ; je ne sais quoi que jai su ne pas être vrai, lui dit-il pour
l “effrayer. » — « Oui, que je n'y étais pas allée le soir où je t'ai dit que
j'en sortais quand tu m avais cherchée chez Prévost », lui répondit-elle
(croyant à son air qu'il le savait), avec une décision où 1l y avait, beau-

- coup plutôt que du cynisme, de la timidité, une peur de contrarier

Swann et que par amour-propre elle voulait cacher, puis le désir de lui
montrer qu ‘elle pouvait être franche. Aussi frappa-t-elle avec une netteté
et une vigueur de bourreau et qui étaient exemptes de cruauté car
Odette n ‘avait pas conscience du mal qu'elle faisait à Swann ; et même
elle se mit à rire, peut-être il est vrai, surtout pour ne pas avoir l'air
humilié, confus. « C'est vrai que je n'avais pas été à la Maison Dorée,
que je sortais de chez Forcheville. J'avais vraiment été chez Prévost, ça
c'était pas de la blague, il m'y avait rencontrée et m'avait demandé

336
