DU COTÉ DE CHEZ SWANN
une église monumentale, rustique et derée comme une meule : et les
bleuets, les aubépines, les pommiers qu'il m'arrive auand je voyage de
rencontrer encore dans les champs, parce qu'ils sont situés à la même
profondeur, au niveau de mon passé, sont immédiatement en communi-
cation avec mon cœur. Et pourtant, parce qu'il y a quelque chose

d'individuel dans les lieux, quand me saisit le désir de revoir le côté de

Guermantes, on ne le. satisferait pas en me menant au bord d'une

rivière.où il y aurait d'aussi beaux, de plus beaux nymphées que dans

la Vivonne, pas plus que Île soir en rentrant, == à l'heure où s'évaillai

en moi cette angoisse qui plus tard é émigre dans l'amour, et peut devenir
à jamais inséparable de lui —, je n'aurais souhaité que vint me dire

bonsoir. une mère plus belle et plus intelligente que la mienne. Non :

de même que ce qu'il me fallait peur que je pusse m 'endormir heureux,
avec cette paix sans trouble qu'aucune maîtresse n ‘a pu. me donner

depuis pui qu'en doute d'elles encore au moment où on eroit en elles,
èt qu'on ne possède ; jemats leur cœur cemme Je recevais dans. un baiser
celui de. ma mère, tout entier, sans la. réserve. d’ une arrière-pensée, sans

le reliquat d'une intention qui ne fut pas pour moi, — c'est que ce fût

elle, c'est qu'elle inchnêt vers moi ce visage où il y avait au-dessous de
_ l'œil quelque chose qui était, paraît-il, un défaut, et que] ’aimais à l'égal
du reste, de même ce que je veux revoir, c'est le côté de Guermantes
que Jai connu, avec la: ferme qui est peu éloignée des deux suivantes

serrées l' une contre. l'autre, à l'entrée de l'allée des chênes : ce sont ces

prairies où, quand le soleil les rend réfléchissantes comme une mare, se
dessinent les feuilles des pominiers, c "est ce | paysage dont parfois, la

fantastique et que je ne peux plus retrouver & au à réveil. Sans. doute pour |

avoir à Jamais indissolublement uni en moi des impr fessions différentes

rien que parce qu ‘ls me-les avaient fait éprouver en même temps, le

côté de Méséglise ou le côté de Guermantes m'ont exposé, pour l'avenir,
à bien des déceptions et même à bien des fautes. Car souvent j'ai voulu
revoir une personne sans discerner que G “était simplement parçe qu "elle
me. rappelait june haie d'aubépines, et j'ai été induit à croire, à faire
croire à un regain d' aflection, par un simple désir de voyage. Mais
par Jà même aussi, et en restant présents en celles de mes impressions
d'aujourd'hui auxquelles ils peuvent se relier, ils leur donnent des
asgises, de la profondeur, une dimension de plus qu ‘aux autres. ls
leur ajoutent aussi un char me, Une signification. qui n'est que poui moi,
Quand par les 8 soirs d'été le ciel harmonieux gronde comme une bête

171

 

 

 
