| | DU COTÉ DE CHEZ SWANN_

enfant. qui gonfle un ballon avec son souffle, et que l'attention de.
l'Eñvie, — et la nôtre du imêmé coup, — tout entière concentrée sur
l’action de ses lèvres, n’a guère de temps à donner à d' envieuses pensées. .
Malgré toute F ‘admiration que M. Swarin professait pour ces figures
À de Giotto, je n’eus longtemps aucun plaisir à à considérer dans notré
salle d'études, où'on avait accroché les copies qu'il m'en avait rapportées, :
i cetté Charité sans charité, cétte Énvie qui avait l'air d’ une planche
‘ illustiant séuléinerit dans uñ livre de médecine la compression de la
i elotte où dé la luëtte par une tüumeur de la langue ou par l introduction
de l'instrument de l'opérateur, une Justice, donit lé visage grisâtre ét .
mesquinement régulier était celui-là même qui, à Combray, cAractéz .
risait certaines jolies bourgeoises pieuses et sèches que je voyais à la
L messe et dont plusieurs. étaient enrôlées d’ avarñice dâns les milices de
réserve de l'Injustice. Mais plus tard j'ai compris que l’étrangeté sais
sissante, là beauté spéciale de ces fr esques tenait à la grande place que
le symbole ÿ occupait, et que le fait qu'il fut représenté non cominé
Ë un syrñbole puisque la pensée symbolisée n'était pas exprimée, mais :
k __ comme réel, cornme effectivement subi ou matériellerent manié, .
| donnait à à Ja signification dé l'œuvré quelque chose de ‘plus littéral et dé
il plus précis, à son enseignement quelque chose de plus concret et dé.
4 plus frappant. Chez la pauvre fille de cuisine, elle aussi, l'attentiori |
h'était-elle pas sans cesse ramenée à son ventre par le poids qui le tirait:;
et de même encore, bien souvent la pensée des agonisants est tournée
vers le côté effectif, douloureux, obscur, viscéral, vers cet enveïs de
la mort qui est. précisément le côté qu'elle leur présente, qu'elle leur |
fait rudement sentir et qui ressemble beaucoup plus à un fardeau qui
les écrase, à une difficulté de respirer, à un besoin de boire, qu'à ce que
nous appelons l'idée de la mort.

Il fallait que ces Vertus et ces Vices de Padoue eussent en eux bien
de la réalité puisqu'ils m'apparaissaient comme aussi vivants que la
servante enceiñte, et qu'elle-mêmeé ne me semblait pas beaucoup moins
allégorique, Et peut-être cette non-participation (du moins apparente)
de l'âme d'un être à la vertu qui agit par lui, a aussi en déhors dé sa
valeur esthétique une réalité sinon psychologiqué, au moins, comme on
dit, physiognémonique. Quand, plus tard, j'ai eu l'occasion de rencon- :
trer, au cours de mià ‘vie, dans des couvents par exemple, des iñcärna:
tions vräimént saintes de la charité active, elles avaient généralement
un air allègre; positif, indifférent et brusque de chirurgien pressé, ce
visage où ne se lit aucüné éommisération, aucun attendrissémeént devant

79

 

 

nee ten eee mue que te etats ape et y np 1er
