ee +
Tr
us
LEO Pere ALT

(ce mt à Pr

!
.
rT'
i
Û
k
k
£
Ÿ,
!
Ë
Ï!
|
:

SRE, Ë
SE RAS TR TNT
TER ES PP ONE

 

|A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

. Comme la promenade du côté de Méséglise était Ja moins longue

_ des deux que nous faisions autour de Combray et qu’ à cause de cela
oh la réservait pour les temps incertains, le climat du côté de Méséglise

‘était assez pluvieux et nous ne perdions jamais de vue la lisière des bois
de Roussainville dans l'épaisseur desquels nous pourrions nous mettre

1

- à couvert.

: Souvent le soleil se cachait derrièré une nuée qui déformait son ovale

| ‘et dont il ; jaunissait la bordure. L'éclat, mais non Ja clarté, était enlevé
‘à la campagne où toute vie semblait susbendue, tandis que le petit
- village de Roussainville sculptait sur le ciel le relief de ses arêtes

“blanches : avec une précision et ün fini accablants. Un peu de vent fai-

sait envoler un corbeau qui retombait dans le lointain, et, contre le ciel

“blanchissant, le lointain des bois paraissait plus bleu, comme peint

| dans ces camaïeux qui décorent les trumeaux des anciennes demeures,

* Mais d’autres fois se mettait à tomber la pluie dont nous avait mena-

:. ‘cés le capucin que lopticien avait à sa devanture ; les gouttes d’eau
‘ comme des oiseaux migrateurs qui prennent leur vol tous ensemble,
_... descendaient à à rangs pressés du ciel. Elles ne se séparent point, elles .
*..: me vont pas à l'aventure pendant la rapide traversée, mais chacune
tenant sa place, attire à elle celle qui la suit et le ciel en est plus obscure

qu'au départ dés hirondelles. Nous nous réfugiions dans le bois. Quand

‘leur voyage semblait fini, quelques-unes, plus débiles, plus lentes,

arrivaient encore. Mais nous ressortions de notre abri, car les gouttes

“se plaisent aux feuillages, et la terre était déjà presque séchée que plus

d'une s attardait à à jouer sur les nervures d'une feuille, et suspendue à

_la pointe, reposée, brillant au soleil, tout d'un coup se laissait glisser

de toute la hauteur dela branche et nous tombait sur le nez.

Souvent aussi nous allions nous abriter, pêle-mêle avec les Saints et
les Patriarches de pierre sous le porche de Saint-André-des-Champs.
Que cette église était française ! Au-dessus de la porte, les Saints, les

_rois-chevaliers une fleur de lys à à la main, des scènes de noces et de
funérailles, étaient représentés comme ils pouvaient l'être dans l'âme

‘de Françoise. Le sculpteur avait aussi narré certaines anecdotes rela-

tives à Aristote et à Virgile de la même façon que Françoise à la cuisme
parlait volontiers de saint Louis comme si elle l'avait personnellement
connu, et généralement pour faire honte par la comparaison à mes
grands-parents moins « justes». On sentait que les notions que l'ar tiste
médiéval et la ‘paysanne médiévale (survivant au xIx° siècle) avaient
de l'histoire ancienne: ou chrétienne, et qui se distinguaient par autant

140
