 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

manquait même ce petit renseignement initial qui, en nous permettant
de nous imaginer ce que nous ne savons pas, nous donne envie de le
connaître. Aussi ne se demandait-il pas ce qu’elle pouvait faire, ni.
quelle avait été sa vie. [Il somiait seulement quelquefois en pensant
qu'il y a quelques années, quand il ne la connaissait pas, on lui avait
parlé d’une femme, qui, s'il se rappelait bien, devait certainement être
elle, comme d’une fille, d'une femme entretenue, une de ces femmes
auxquelles il attribuait encore, cornme il avait peu vécu dans leur société,
le caractère entier, foncièrement pervers, dont les dota longtemps
l'imagimation de certains romanciers. Il se disait qu'il n’y a souvent.
qu'à prendre le contre-pied des réputations que fait le monde pour
juger exactement une personne, quand, à à un tel caractère, il opposait
celui d'Odette, bonne, naïve, éprise d' idéal, presque si incapable de
ne pas dire la vérité, que, l'ayant un Jour priée, pour pouvoir dîner seul
avec elle, d'écrire aux Verdurin qu'elle était souflrante, le lendemain,
il l'avait vue, devant Mme Verdurin qui lui demandait si elle allait
mieux, rougir, balbutier et refléter malgré elle, sur son visage, le chagrin,
le supplice que cela lui était de mentir, et, tandis qu'elle multipliait

ans sa réponse les détails Imventés sur sa brétendue indisposition de
la veille, avoir l'air de faire demander pardon par ses regards suppliants
et sa voix désolée de la fausseté de ses paroles.

Certains jours pourtant, mais rares, elle venait chez lui dans l'après-
midi, interrompre sa rêverie ou cette étude sur Ver Meer à laquelle
il s'était remis dernièrement. On venait lui dire que Mme de Crécy
était dans son petit salon. Î] allait l'y retrouver, et quand il ouvrait
la porte, au visage rosé d'Odette, dès qu'elle avait aperçu Swann,
venalt —, changeant la forme de sa bouche, le regard de ses yeux, le
modelé de ses joues — se mélanger un sourire. Une fois seul, il revoyait
ce sourire, celui qu ‘elle avait eu la veille, un autre dont elle l'avait
accueil telle ou telle fois, celui qui avait été sa réponse, en voiture,
quand il lui avait demandé s'il lui était désagréable en redressant les
catleyas ; et la vie d'Odette pendant le reste du temps, comme il n'en
connaissait rien, lui apparaissait avec son fond neutre et sans couleur,
semblable à ces feuilles d'études de Watteau, où on voit çà et là, à
toutes les places, dans tous les sens, dessinés aux trois crayons sur le
papier chamois, d'innombrables sourires. Maïs, parfois, dans un coin
de cette vie que Swann voyait toute vide, si même son esprit lui disait
qu'elle ne l'était pas, parce qu il ne pouvait pas l'imaginer, quelque
| ami, qui, se doutant qu'ils s'aimaient, ne se fût pas risqué à lui rien

221

 
