   
  
       
   
     
   
   
    
        
  

SRE

CARE

‘ RE DAT LE Ti
met

re
SES =
RER
ri pe 8 14 Jde arm
ENST LT ne
1%

on Là oh Ph QU DR DR

  
   

mans

"Sr h.
re -
gr lg en

RE

RTE
ETES T

TS

ST

LT.
Z
Rs nr

ANSE ES
= 0 our Ve ter trs 2 Le.
set
>

RSR

Lt
Et

eu Tate

SERRE en
Rens TE 4 =

2 DRDRRSS
TN te

ES

pe ie eh
=
}

#

ent
LP

Er

A LA REC HERCHE DU TEMPS PÉRDU

mais qu on ne distingue pasencore, ce que je devais tant aimer dans son

: : ‘style i né m'apparut | pas. J e ne pouvais pas quitter le rornan que Je Lsais

: de lui, MAIS 1 mie croyais seulement 1 intéressé par le sujet, comme dans ces
premiers moments de l'amour < où on va tous les } Jours retrouver une
| femme ‘à quelque éunion, à quelque divertissement par les : ägréménts
‘desquels on se croit athré. Puis je remarquai les expressions rares,
: presque archaïques qu'il aimait employer à à certains moments où un

flot” caché d harmonie, un prélude intérieur, ‘soulevait s son style ; et

Fe € "était aussi à cès ‘moinents-là qu'il se mettait à parler du « Yain songe de
.. Ja vie», de « l'inépuisable torrent des belles apparerices }, lu « tourment
| stérile et délicieux de comprendre ét d'aimer », dés (émouvantes effi-

gies qui anoblissent à Jamais Ja façade “yénérable et charmante dés

… cathédralés "y, »,' qu il exprimait toute une philosophie nouvel} e pour moi
Fe par de inérveilléuses : images dont on aurait dit que c'était elles qui
- âvaient éveillé ce chant de harpes qui s 'élevait alors ét à l° accompagrie-

mént duquel elles donnaient quelque chose de sublime. Un dé ces pas-

| Sages de Bergotte, lé troisième ou le. quatrième que j'eusse isolé du reste,

mêë donna unê J61e incomparable à à celle que j' J avais trouvée au prermiér,

ST

ci “un joie que: Je’ me sentis éprouver en "une région plus profonde de: mol- L
: même, plus unie, plus vaste, d'où les obstacles ét les séparations serh=
blaient avoir ‘été enlevés. C’ est que, reconnaissant alors ce inême goût h
| pour Tes expressions rares, cette’ même effusion musicale, cette MÊME

philosophie idéaliste qui avait déjà été les: autres fois,” sans que je mer

. rendisse compte la cause de mon ‘plaisir, je ‘n° eus plus l'impression
d'être en présence d'un morceau par ticülier d'un certain livre de Ber-
gotte, traçant à la surface dé ma pensée une figure purement linéaire,

mais plutôt du « morceau idéal » de Bérgotte, commun à tous ses

42

L, livrés ét auquel tous les f passages analogues qui venäient se ‘confondre

avec. ‘lui, auraient donné une sorte d'é ‘épaisseur, de voluine, dont : mon
esprit semblait agrandi. | |

Je n'étais pas tout à fait le seul admirateur de Bergotte ; : 1] était aussi
l'écrivain préféré d'une amie de ma mère qui était très Icttrée : “enfin

pour lire son dernier livre paru, lé docteur du Boulbon faisait attendre
ses malades ; ; et ce fut de son cabinèt de consultation, CË d'un parc

Voisin ‘de Cômbre ay, qué s ‘envolérent quelques-unes des premières
graines de cette prédilection pour Bergotte, espèce si rare alors, aujour-

d'hui universéllement répandue, et dont on trouve partout en Europe,
en Amérique, jusque dans le moindre village, la fleur idéale ét com-
mune.; Ce que l'ame de,ina, mère,et, -paraît-1l, le docteur du Boulbon

90

REP
