— m—— eo ce mme men ae copie ee mg de es tt qe po pen gare en
Due vaegneee ennemies tn nee pe eee Ne SE eee à RAT AT TT RAT re Z TT F TT 77 TT 7 L +

DU COTÉ. DE. CHEZ SWANN.

de me voir rester en arrière et ne pas les suivre, ma vie actuelle au lieu.
de me sembler.une création artificielle de mon père et qu'il pouvait
modifier à son gré, m'apparaïssait au contraire comme comprise dans.
une réalité qui n'était pas faite pour mot, contre laquelle il n'y avait
pas de recours, au cœur de laquelle je n'avais pas d’ alhé, qui ne cachait. :
rien au delà d'elle-même. Il me semblait alors que j'existais de la même
façon que lés autres hommes, que je vieillirais, que je mourrais. comme
eux, et que parmi eux } ‘étais seulement du nombre de ceux qui n'ont.
pas de dispositions pour écrire. Aussi, découragé, ] je renonçais à jamais
à la littérature, malgré les encouragements que m'avait donnés Bloch.
| Ce sentirnent intime, immédiat, que j'avais du néant de ma pensée,
prévalait contre toutes les paroles flatteuses qu'on pouvait me prodi-
guer, comme chez un méchant dont chacun vante les bonnes actions,
les remords de sa conscience. |
Un jour ma mère me dit : «Puisque tu parles toujours de Mme de
Guermantes, comme le docteur Percepied l'a très bien soignée il y a ..
quatre ans, elle doit venir à Combray pour assister au mariage de sa
fille. Tu pourras l'apercevoir à à la cérémonie, » C'était du reste par le
docteur Percepied que j'avais le plus entendu parler de Mme de Guer-
mantes, et 1] nous avait même montré le numéro d’une revue illustrée
où elle était représentée dans le costume qu ‘elle portait à un bal tra-
vesti chez la princesse de Léon.
Tout d'un coup pendant la messe de mariage, un mouvement que
fit le suisse en se déplaçant me permit de voir assise dans une chapelle
une dame blonde avec un grand nez, des yeux bleus et perçants, une
cravate bouffante en sole mauve, lisse, neuve et brillante, et un petit
bouton au coin du nez. Et parce que dans la surface de son visage
rouge, comme si elle eût eu très chaud, je distinguais, diluées et à peine
perceptibles, des parcelles d'analogie avec le portrait qu'on m'avait
montré, parce que surtout les traits particuliers que je relevais en elle,
si j'essayais de les énoncer, se forinulaient précisément dans les mêmes
termes : un grand nez, des yeux bleus, dont s'était servi le docteur
Percepied quand il avait décrit devant moi la duchesse de Guermantes,
je me dis : cette dame ressemble à Mine de Guermantes ; or la chapelle
où elle suivait la messe était celle de Gilbert le Mauvais, ! sous les plates
tombes de laquelle, dorées et distendues comme des alvéoles de miel,
reposaient les anciens comtes de Brabant, et que je me rappelais être
à ce qu'on m avait dit réservée à la famille de Guermantes quand quel-
qu'un de ses membres venait pour une cérémonie à Combray ; 1l ne

161 il

   
