F4
PE

RL Te TRES
e ae ts

    
  
  
   

Dors se nabenmnab ele RE
ME REP RIE CERET SRE

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

Mais, quand Odette était partie, Swann souriait en pensant qu ‘elle

| lui avait dit combien le temps lui durerait jusqu'à ce qu'il lui permit
de revenir ; il se rappelait l'air inquiet, timide avec lequel elle l'avait

une fois prié que ce ne fût pas dans trop longtemps, et les regards.
qu ‘elle avait eus à ce moment-là, fixés sur lui en une imploration crain-

tive, et qui la faisaient touchante sous le bouquet de fleurs de pensées

artificielles fixé devant son chapeau rond de paille blanche, à brides de
velours noir. « Et vous, avait-elle dit, vous ne viendriez pas une fois
chez moi prendre le thé ? » [] avait allégué des travaux en train, une
étude — en réalité abandonnée depuis des années — sur Ver Meer de
Delft. « Je comprends que je ne peux rien faire, moi chétive à côté

de grands savants comme vous autres, lui avait-elle répondu. Je serais

comme la grenouille devant l'aréopage. Et pourtant j'aimerais tant
m instruire, savoir, être initiée. Comme cela doit être amusant de bou-

. quiner, de fourrer son nez dans de vieux papiers, avait-elle ajouté avec

l'air de contentement de soi-même que prend une femme élégante pour
affirmer que sa joie est de se livrer sans crainte de se salir à une besogne
malpropre, comme de faire la cuisine en « mettant elle-même les mains

à la pâte ». « Vous allez vous moquer de moi, ce peintre qui vous em-

pêche de me voir (elle voulait parler de Ver Meer), je n'avais jamais
entendu parler de lui ; vit-il encore ? Est-ce qu'on peut voir de ses
œuvres à Paris, pour que je puisse me représenter ce que Vous aimez,
deviner un peu ce qu 1l y a sous ce grand front qui travaille tant, dans
cette tête qu'on sent toujours en train de réfléchir, me dire voilà :
c "est à cela qu'il est en tram de penser. Quel rêve ce serait d'être mêlée
à vos travaux ! » [I] s'était excusé sur sa peur des amitiés nouvelles, ce

qu'il avait appelé, par galanterie, sa peur d'être malheureux. « Vous
avez peur d'une affection ? comme c'est drôle, moi qui ne cherche que :

cela, qui donnerais ma vie pour en trouver une, avait-elle dit d'une voix
. . . , .. A
si naturelle, si convaincue, qu'il en avait été remué. Vous avez dû

souffrir par une femme. Et vous croyez que les autres sont comme elle.

Elle n'a pas su vous comprendre ; vous êtes un être si à part. C'est
cela que J'ai aimé d’abord en vous, j'ai bien senti que vous n'étiez pas
comme tout le monde, » — « Et puis d'ailleurs vous aussi, lui avait-il
dit, je sais bien ce que c'est que les femmes, vous devez avoir des tas
d'occupations, être peu libre. » — « Moi, je n'ai jamais rien à faire |
je suis toujours libre, je le serai toujours pour vous. À n'importe quelle
heure du jour ou de la nuit où 1l pourrait vous être commode de me voir,

_faites-moi chercher, et je serai trop heureuse d'accourir. Le ferez-.

184

mm
