Se ee ARS =
6 RME) s Pt = s ve ï
2. Le TT ren: ET an ET A

CRE LEZ.

HR
mr

   

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

envoyée, logée par lui, et le plaisir qu'elle aurait éprouvé à recevoir ces
gens qui l'avaient tant reçue, c'est à Swann qu'elle en aurait su gré.

Et, — au lieu qu'elle allait partir brouillée avec lui, sans l’avoir
revu —, s'il lui envoyait cet argent, s'il l'encourageait à ce voyage et
s’occupait de le lui rendre agréable, elle allait accourir, heureuse, recon-
naissante, et 1l aurait cette joie de la voir qu'il n'avait pas goûtée depuis
près d'une semaine et que rien ne pouvait lui remplacer. Car sitôt
que Swann pouvait se la représenter sans horreur, qu'il revoyait de
la bonté dans son sourire, et que le désir de l'enlever à tout autre,
n'était plus ajouté par la jalousie à son amour, cet amour redevenait

_ surtout un goût pour les sensations que lui donnait la personne d'Odette,

pour le plaisir qu'il avait à admirer comme un spectacle ou à inter-
roger comme un phénomène, le lever d'un de ses regards, la formation
d'un de ses sourires, l'émission d'une intonation de sa voix. Et ce plaisir
différent de tous les autres, avait fini par créer en lui un besoin d'elle et
qu'elle seule pouvait assouvir par sa présence ou ses lettres, presque aussi
désintéressé, presque aussi artistique, aussi pervers, qu ‘un autre besoin
qui caractérisait cette période nouvelle de la vie de Swann où à la
sécheresse, à la dépression des années antérieures avait succédé une sorte
de trop-plein spirituel, sans qu'il sût davantage à à quoi 11 devait cet
enrichissement inespéré de sa vie antérieure qu'une personne de santé
délicate qui à partir d'un certain moment se fortifie, engraisse, et semble
pendant quelque temps s'acheminer vers une complète guérison —
cet autre besoin qui se développait aussi en dehors du monde réel,
c'était celui d'entendre, de connaître de la musique.

Ainsi, par le chimisme même de son mal, après qu'il avait fait de la
jalousie avec son amour, il recommençait à fabriquer de la tendresse,
de la pitié pour Odette. Elle était redevenue l'Odette charmante et
bonne. Il avait des remords d'avoir été dur pour elle. Il voulait qu'elle
vint près de lui et, auparavant, il voulait lui avoir procuré quelque
plaisir, pour voir la reconnaissance pétrir son visage et modeler son
sourire.

Aussi Odette, sûre de le voir venir après quelques jours, aussi tendre
et soumis qu'avant, lui demander une réconciliation, prenait-elle
l'habitude de ne plus craindre de lui déplaire et même de l'irriter et lui
refusait-elle, quand cela lui était commode, les faveurs auxquelles 1
tenait le plus.

Peut-être ne savait-elle pas combien 1} avait été sincère vis-à-vis
d'elle pendant la brouille, quand il lui avait dit qu'il ne lui enverrait

278
