 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

contraire du printemps le plus di-pré, non pas le printemps de Combray
qui piquait encore aigrement avec toutes les aiguilles du givre, mais
celui qui couvrait déjà de lys et d’anémones les champs de Fiésole et
_éblouissait Florence de fonds d'or pareils à ceux de l’Angelico. Dès lors,
seuls les rayons, les parfums, les couleurs me semblaient avoir du prix ;
car l'alternance des images avait amené en moi un changement de front
_-du désir, et, — aussi brusque que ceux qu’il y a parfois en musique, un
complet changement de ton dans ma sensibilité. Puis 1l arriva qu'une
simple variation atmosphérique suffit à provoquer en moi cette modula-
tion sans qu'il y eût besoin d attendre le retour d’une saison. Car sou-
vent dans l'une o: trouve égaré un jour d'une autre qui nous: y fait
vivre, en évoque aussitôt, en fait désirer les plaisirs particuliers et inter-
. rompt les rêves que nous étions en train de faire, en plaçant, plus tôt
ou plus tard qu'à son tour, ce feuillet détaché d'un autre chapitre, dans
le calendrier interpolé du Bonheur. Mais bientôt comme ces phéno-
mènes naturels dont notre confort ou notre santé ne peuvent tirer qu'un
_ bénéfice accidentel et assez mince jusqu'a jour où la science s'empare
d'eux, et les produisant à à volonté, remet en nos mains la possibilité
de leur apparition, soustraite à la tutelle et dispensée de l'agrément
du hasard, de même la production de ces rêves d'Atlantique et d'Italie
_cessa d'être soumise uniquement aux changements des saisons et du
temps. Je n'eus besoin pour les faire renaître que de prononcer ces
noms : Balbec, Venise, Florence, dans l'intérieur desquels avait fini
par s'accumuler le désir que m'avaient inspiré les lieux qu'ils désignaient.
Même au printemps, trouver dans un livre le nom de Balbec sufhsait
à réveiller en moi le désir des tempêtes et du gothique norman 1; même
pa un jour de tempête le nom de Florence ou de Venise me donnait
le. désir du soleil, des lys, du palais des Doges et de Sainte-Marie-des-
Fleurs.

Mais si ces noms absorbèrent à tout jamais l'image que j'avais de
ces villes, ce ne fut qu'en la ‘transformant, qu'en soumettant sa réappa-
rition en moi à leurs lois propres ; ils eurent ainsi pour conséquence de
la rendre plus belle, mais aussi plus différente de ce que les villes de
Normandie ou de Toscane pouvaient être en réalité, et, en accroissant
les joies arbitraires de mon imagination, d'aggraver la déception future
de mes voyages. Ils exaltèrent l'idée que je me faisais de certains lieux
de la terre, en les faisant plus particuliers, par conséquent plus réels.
Je ne me représentais pas alors les villes, les paysages, les monuments,
comme des tableaux plus ou moins agréables, découpés çà et là dans

350

aa mare seen entre al peine che men memes mt pan nd ap

mas
