 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

vie et à qui on parle des autres maîtresses qu'il aura plus tard.
Un dimanche, pendant ma lecture au jardin, je fus dérangé par
Swann qui venait voir mes parents.

— « Qu'est-ce que vous lisez, on peut regarder ? Tiens, du Ber-

gotte ? Qui donc vous a indiqué ses ouvrages ? » Je lui dis que c'était

Bloch.

— « Ah F'oui, ce garçon que j'ai vu une fois ici, qui ressemble
tellement au portrait de Mahomet II par Bellini. Oh ! c'est frappant,

il a les mêmes sourcils circonflexes, le même nez recourbé, les mêmes
pommettes saillantes. Quand :il aura une barbiché ce sera la même
personne. En tout cas il a du goût, car Bergotte est un charmant esprit.»

Et voyant combien j'avais l'air d'admirer Bergotte, Swann qui ne parlait
jamais des gens qu 1l connaïssait fit, par bonté, une exception. et me
dit :

— « Je le connais beaucoup, si cela pouvait vous faire plaisir qu’il
écrive un mot en tête de votre volume, je pourrais le lui demander. »

Je n'osai pas accepter mais posai à Swann des questions sur Bergotte. .

« Est-ce que vous pourriez me dire quel est l'acteur qu'il, préfère. ? »
— « L'acteur, je ne sais pas. Mais je sais qu'il n'égale aucun artiste
homme à la Berma qu'il met au-dessus de tout. L'avez-vous entendue ? »
— « Non monsieur, mes parents ne me permettent pas d'aller au
théâtre. »
— (C'est malheureux. Vous devriez leur demander. La Berma dans

Phéèdre, dans le Cid, ce n'est qu'une actrice si vous voulez, mais vous .

savez je ne crois pas beaucoup à la « hiérarchie ! » des arts ; (et je remar-
quai comme cela m'avait souvent frappé dans ses conversations avec
les sœurs de ma grand'mère que quand il parlait de choses sérieuses,
quand il employait une expression qui semblait impliquer une opinion
sur un sujet important, il avait soin de l'isoler dans une intonation
spéciale, machinale et ironique, comme s'il l'avait mise entre guille-
mets, semblant ne pas vouloir la prendre à son;compte, et dire : « la
hiérarchie, vous savez, comme disent les gens ridicules » ? Mais alors,
si c'était ridicule, pourquoi disait-1l la hiérarchie ?) Un i instant après il
ajouta : {Cela vous donnera une vision aussi noble que n ‘importe quel
chef-d'œuvre, je ne sais pas moi... que» — et il se mit à rire « les Reines
de Chartres ! » Jusque-là cette horreur d'exprimer sérieusement son
opinion m ‘avait paru quelque chose qui devait être élégant et parisien
et qui s'opposait au dogmatisme provincial des sœurs de ma grand'-
mère ; et Je soupçonnais aussi que c'était une des formes de l'esprit

93

 
