 

PT eee gr en De D ET UE

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

goût pour la beauté d'une femme devait y être la plus grande, l' amour
peut naître, — l'amour le plus physique, — sans qu'il y ait eu, à sa
base, un désir préalable. À cette époque de la vie, on a déjà été atteint
plusieurs fois par l'amour ; il n'évolue plus seul. suivant ses propres.
| lois : Imconnues et fatales, devant notre cœur étonné et passif. Nous.
venons à son aide, nous le faussons par la mémoire, par la suggestion.
En reconnaissant un de ses symptômes, nous nous rappelons, . nous: |
faisons renaître les autres. Comme nous possédons sa chanson, gravée.
en nous tout entière, nous n'avons pas besoin qu'une femme nous. en.
dise le début, — rempli par l'admiration qu'inspire la beauté. —,
pour en trouver la suite. Et si ellé commence au milieu, — là où les
cœurs se rapprochent, où l'on parle de n'exister plus que l’un pour-
l'autre —, nous avons assez l'habitude de cette musique pour rejoindre.
. tout de suite notre partenaire au passage où elle nous attend.

Odette de Crécy retourna voir Swann, puis rapprocha ses visites. :
et sans doute chacune d'elles renouvelait pour lui la déception qu L
éprouvait à se retrouver devant ce visage dont il avait un peu oublié.
les particularités dans l'intervalle, et qu'il ne s'était rappelé mi si expres-
sif ni, malgré sa jeunesse, si fané : il regrettait, pendant qu'elle causait .
avec lui, que la grande beauté qu'elle avait ne fût pas du genre de.
celles qu ‘il aurait spontanément préférées. Il faut d'ailleurs dire que le
visage d'Odette paraissait plus maigre et plus proéminent parce que le
front et le haut des joues, cette surface unie et plus plane était recou-
verte par la masse de cheveux qu'on portait, alors, prolongés en.
« devants », soulevés en ( crêpés », répandus en mèches folles le long :
des oreilles ; et quant à son corps qui était admirablement fait, 1l était.
difficile d'en apercevoir la continuité (à cause des modes de l'époque
et quoiqu'elle fût une des femmes de Paris. qui s’habillaient le mieux),
tant le corsage, s’avançant en saillie comme sur un ventre imaginaire.
et finissant brusquement en pointe pendant que par en dessous com+
mençait à s ‘enfler le ballon des doubles jupes, donnait à la femme l'air :
d'être composée de pièces différentes mal emmanchées les unes dans
les autres ; tant les ruchés, les volants, le gilet suivaient en toute indé-.
pendance, selon la fantaisie de leur dessin où la consistance de leur
étoffe, la ligne qui les conduisait aux nœuds, aux bouillons de dentelle,
aux effilés de jais perpendiculaires, ou qui.les dirigeait le long du busc,
mais ne s'attachaient nullement à l'être vivant, qui selon que l'archi-
tecture de ces fanfreluches se rapprochait ou s'écartait trop de la sienne,
s'y trouvait engoncé ou perdu:

183

 
