TR A tr iZ de amino Tee
LAIT Tee POTATOUT Tu RUTATS tu cities teres de

.

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
d'inexactitude que de bonhomie, ils les tenaient non des livres, mais
d'une tradition à la fois antique et directe, ininterrompue, orale, défor-

_mée, méconnaissable et vivante. Une autre personnalité de Combray
que-je reconnaissais ausëi, virtuelle et prophétisée, dans la sculpture

gothique de Saint-André-des-Champs c'était le jeune. Théodore,
le garçon de chez Camus. Françoise sentait d'ailleurs si bien en lu
ui pays et un contemporain que, quand ma tante Léonie état
trop malade pour que Françoise pâût suffire à la retourner dans son ht,

à la porter dans son fauteuil, plutôt que de laisser la fille de cuisine
monter se faire « bien voir » de ma tante, elle appelait Théodore. Or,
ce garçon qui passait et avec raison pour si mauvais sujet, était telle-
ment rempli de l'âme qui avait décoré Saint-André-des-Champs et
notamment des sentiments de respect que Françoise trouvait dus aux
« pauvres malades », à (sa pauvre maîtresse », qu'il avait pour soulever
la tête de ma tante sur son oreiller la mine naïve et zélée des petits
anges des bas-reliefs, s'empressant, un ciérge à la main, autour de la
Vierge défaillante, comme si les visages de pierre sculptée, grisâtres et
nus, ainsi que sont les bois en hiver, n'étaient qu'un ensommeille-

. ment, qu'une réserve, prête à refleurir dans la vie en innombrables

…

visages populaires, revérends et futés comme celui de Théodore, enlu-
minés de la rougeur d’une pomme mûre. Non plus appliquée à la
pierre comme ces petits anges, mais détachée du porche, d'une stature
plus qu'humaine, debout sur un socle comme sur un tabouret qui lui
évitât de poser ses pieds sur le sol humide, une sainte avait les joues
pleines, le sein ferme et qui gonflait la draperie comme une grappe
mûre dans un sac de crin, le front étroit, le nez court et mutin, les pru-
nelles enfoncées, l'air valide, insensible et courageux des paysannes de
la contrée. Cette ressemblance qui insinuait dans la statue une douceur
que je n'y avais pas cherchée, était souvent certifiée par quelque fille
des champs, venue comme nous se mettre à couvert et dont la présence,
pareille à celle de ces feuillages pariétaires qui ont poussé à côté des
feuillages sculptés, semblait destinée à permettre, par une confronta-
tion avec la nature, de juger de la vérité de l'œuvre d'art. Devant nous,

dans le lointain, terre promise ou maudite, Roussainville, dans les murs
. CR : . — . . A ,
. duquel je n’ai jamais pénétré, Roussainville, tantôt, quand la pluie.

avait déjà cessé pour nous, continuait à être châtié comme un village
de la Bible par toutes les lances de l'orage qui flagellaient oblicue-
ment les demeures de ses habitants, ou bieniétait déjà pardonné par
Dieuile Père qui faisait descendre; vers lui, inégalement longues, comme

141

 
