DU COTÉ DE CHEZ SWANN

tères ! » Swann ne pouvait s'empêcher de dire à ces filles les mêmes
choses qui auraient plu à la princesse des Laumes. À celle qui cher-
chait un ami, 1] dit en souriant : « C’est gentil, tu as mis des yeux bleus
de la couleur de ta ceinture,» — « Vous aussi, vous avez des manchettes
bleues. » — « Comme nous avons une belle conversation, pour un endroit
de ce genre ! Je ne t’ennuie pas, tu as peut-être à faire ? » — « Non, j'ai
tout mon tenrs.Si vous m'auriez ennuyée, je vous l'aurais dit. Au con-
traire j'aime bien vous entendre causer. » — « Je suis très flatté. N'est-
ce pas que nous causons gentiment ? » dit-il à l’entremetteuse qui
venait d'entrer. — « Mais oui, c’est justement ce que je me disais.
Comme ils sont sages ! Voilà ! on vient maintenant pour causer chez
moi. Le Prince le disait, l’autre jour, c'est bien mieux ici que chez sa
femme. [Il paraît que maintenant dans le monde elles ont toutes un
genre, c'est un vrai scandale ! Je vous quitte, je suis discrète, » Et elle
laissaSwann avec la {Île qui avait les yeux bleus. Mais bientôt 1l se leva
et lui dit adieu, elle lui était indifférente, elle ne connaissait pas Odette.

Le peintre ayant été malade, le docteur Cottard lui conseilla un
voyage en mer ; plusieurs fidèles parlèrent de partir avec lui ; les Ver-
durin ne purent se résoudre à rester seuls, louèrent un yacht, puis s’en
rendirent acquéreurs et ainsi Odette fit de fréquentes croisières. Chaque
fois qu'elle était partie depuis un peu de temps Swann sentait qu'il
commençait à se détacher d'elle, mais comme si cette distance morale
était proportionnée à la distance matérielle, dès qu'il savait Odette
de retour, 1] ne pouvait pas rester sans la voir. Une fois, partis pour un
mois seulement, croyaient-ils, soit qu'ils eussent été tentés en route,
soit que M. Verdurin, eût sournoisement arrangé les choses d'avance
pour faire plaisir à sa femme et n’eût averti les fidèles qu’au fur et à
mesure, d'Alger ils allèrent à Tunis, puis en Italie, puis en Grèce, à
Constantinople, en Asie Mineure. Le voyage durait depuis près d’un
an. Swann se sentait absolument tranquille, presque heureux. Bien que
M. Verdurin eût cherché à persuader au pianiste et au docteur Cottard que
la tante de l’un et les malades de l’autre n’avaient aucun besoin d'eux,
et, qu'en tous cas, 1l était imprudent de laisser Mme Cottard rentrer
à Paris que Mme Verdurin assurait être en révolution, il fut obligé de
leur rendre leur liberté à Constantinople. Et le peintre partit avec eux.
Un jour; peu après le retour de ces trois voyageurs, Swann voyant
passer un omnibus pour le Luxembourg où il avait à faire, avait sauté
dedans, et s’y était trouvé assis en face de Mme Cottard qui faisait sa
tournée de visites « de jours » en grande tenue, plumet au chapeau,

339

 
