fu. A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
À 71 revoir jamais, — et qu'il se rappelait maintenant la soirée de Mme de
_ … Saint-Éuverte où 1l avait présenté le général de Froberville à Mme de
… .Cambremer. Les intérêts de notre vie sont si multiples qu'il n'est pas
rare que dans une même circonstance les jalons d'un bonheur qui.

|. n'existe pas encore soient posés à côté de l'aggravation d’un chagrin
dont nous souffrons. Et sans doute cela aurait pu arriver à Swann
ailleurs que chez Mme de Saint-Euverte. Qui sait même, dans le cas où,
‘ce soir-là, il se fût trouvé ailleurs, si d'autres bonheurs, d’autres cha-
grins ne lui seraient pas arrivés, et qui ensuite lui eussent paru avoir été
inévitables ? Mais ce qui lui semblait l'avoir été, c'était ce qui avait

RU eu lieu, et il n’était pas loin de voir quelque chose de providentiel dans
Je ce fait qu'il se fût décidé à aller à la soirée de Mme de Saint-Euverte,
MU  : -parce que son esprit désireux d'admirer la richesse d'invention de la
‘- vie et incapable de se poser longtemps une question difficile, comme de

: savoir ce qui eût été le plus à souhaiter, considérait dans les souffrances

qu'il avait éprouvées ce soir-là et les plaisirs encore insoupçonnés qui
germaient déjà, — et entre lesquels la balance était trop difficile à
établir —, une sorte d'enchaînement nécessaire.

:_ Mais tandis ue une heure après son réveil, 1l donnait des indica-
tions au coiffeur pour que sa brosse ne se dérangeât pas en wagon, il
repensa à son rêve ; il revit comme il les avait sentis tout près de lui, le
teint pâle d'Odette, les joues trop maigres, les traits tirés, les yeux.
battus, tout ce que —— au cours des tendresses successives qui avaient
fait de son durable amour pour Odette un long oubli de l’image pre-
mière qu'il avait reçue d'elle — 1l avait cessé de remarquer depuis les
premiers temps de leur liaison, dans lesquels sans doute, pendant
qu'il dormait, sa mémoire en avait été chercher la sensation exacte.
Ét avec cette muflerie intermittente qui reparaissait chez lui dès qu'il
n'était plus malheureux et que baissait du même coup le niveau de sa
moralité, il s'écria en lui-même : « Dire que j'ai gâché des années de
ma vie, que j'ai voulu mourir, que j'ai eu mon plus grand amour, pour
une femme qui ne me plaisait pas, qui n'était pas mon genre !»

    
    
 
  

 

LÉ SERRES STE
Hs —

7 TE Fe QT ann rend — Hesse a
er mes rate he 22 LR Tr DR SR
# ets TT . tt .

e

EEE

IT Te

RTC arme re

Te arret DER TT S SES

TUE ET OR EE SOIR 2 _
mr : =

ts ere rtuq
Tr ET

er LÉ LE

CR

me rare
ee
Ge

ni

Se

 

' ee
ee

Re  É

rt IP

346

 
