 
 
  
    

._ :ÀA LA RECHERCHE ‘DU TEMPS PERDU
: Certes le « petit noyau » n’avait aucun rapport avec la société où fré-
- quentait Swann, et de purs mondains auraient trouvé que ce n'était
pas. la peine d'y occuper comme lui une situation exceptionnelle pour
: se faire présenter chez les Verdurin. Mais Swann aimait tellement les
… femmes, qu'à partir du jour où il avait connu à peu près toutes celles
. de. l'aristocratie et où elles n'avaient plus rien eu à lui apprendre, il
_ n'avait plus tenu à ces lettres de naturalisation, présque des titres de
- noblesse, que lui avait octroyées le faubourg Saint-Germain, que
. comme à une sorte de valeur d'échange, de lettre de crédit dénuée de :
prix en elle-même, mais lui permettant de s'improviser une situation
dans tel petit trou de province ou tel milieu obscur de Paris, où la
_ fille du hobereau ou du greffier lui avait semblé jolie. Car le désir ou
.… amour lui rendait alors un sentiment de vanité dont il était mamtenant
exempt dans l'habitude de la vie (bien que ce fût lui sans doute qui
… autrefois l'avait dirigé vers cette carrière: mondaine ‘où il avait gaspillé
dans les plaisirs frivoles les. dons de son esprit et fait servir son érudi-
_ tion en matière d'art à conseiller les dames de la société dans leurs
‘achats de tableaux et pour l'ameublement de leurs hôtels), et qui lui
_… faisait désirer de briller, aux yeux d'une inconnue dont 1l s'était épris,
: d'une. élégance que le nom de Swann à lui tout seul n'impliquait pas.
Ille désirait surtout si l'inconnue était d’humble condition. De même
que ce n’est pas à un autre homme intelligent qu'un homme intelli-
gent aura peur de paraître bête, ce n’est pas par un grand seigneur,
c'est par un rustre qu’un homme élégant craindra de voir son élégance
méconnue. Lestrois quarts des frais d’esprit et des.mensonges de vanité
qui ont été prodigués depuis que le monde existe par des gens qu'ils
ne faisaient que diminuer, l'ont été pour des inférieurs. Et Swann qui
était simple et négligent avec une duchesse, tremblait d'être méprisé,
posait, quand 1l était devant une femme de chambre. :
… & Il n'était pas comme tant de gens qui par paresse, ou sentiment
résigné de l'obligation que crée la grandeur sociale de rester attaché à
_-un certain rivage, s'abstiennent des plaisirs que la réalité leur présente
en dehors de la position mondaine où ils vivent cantonnés jusqu'à leur
mort, se contentant de finir par appeler plaisirs, faute de mieux, une
fois qu'ils sont parvenus: à s'y habituer, les divertissements médiocres
ou les supportables ennuis qu’elle renferme. Swann, lui, ne cherchait
pas à trouver jolies les femmes avec qui il passait son temps, mais à
| passer son temps avec les femmes qu'il avait d’abord trouvé jolies.
Êt c'étaient souvent des femmes de.bearté assez vulgaire, car les qua-

178

RTE

a ee ee pen nee pme ne De

NT RER Re
ou nn ts, Fo

SR
EE

eee

Ca

fe me nan nr pe Von

22 NA CINE A RE CE D on 29
