+ À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

:° +7 lumière du soleil, presque horizontale le matin comme elle le redevien-

.  drait quelques heures plus tard au moment où dans le crépuscule com.
.3. : mençant, elle s'allume comme une lampe, projette à distance sur le
“177 feuillage un reflet artificiel et chaud, et fait t:amber les suprêmes
: «feuilles d’un arbre qui reste le candélabre incombustible et terne de son
: . -. faîte mcendié. Ici, elle épaississait comme des briques, et, comme une
Jaune maçonnerie persane à dessins bleus, cimentait grossièrement
-*. contre le ciel les feuilles des marronniers, là au contraire les détachait
"de lui vers qui elles crispaient leurs doigts d’or. À mi-hauteur d’un
“1... arbre habillé de vigne vierge, elle greffait et faisait épanouir, impossible
‘à discerner nettement dans l'éblouissement, un immense bouquet
2. comme de fleurs rouges, peut-être une variété d’œillet. Les différentes
:::: "parties du Bois, mieux confondues l’été dans l'épaisseur et la mono-
:'#} tonie des verdures se trouvaient dégagées. Des espaces plus éclaircis
-,.:2. Jaïssatent voir l'entrée de presque toutes, ou bien un feuillage somptueux
‘14+ Ja’ désignait comme une oriflamme. On distinguait, comme sur une
7" ‘càrte en couleur, Armenonville, le Pré Catelan, Madrid, le Champ de
” courses, les bords du Lac. Par moments apparaissait quelque construc-
tion inutile, une fausse grotte, un moulin à qui les arbres en s'écartant
faisaient place ou qu'une pelouse portait en avant sur sa moelleuse plate-
forme. On sentait que le Bois n'était pas qu’un bois, qu'il répondait
:.… à une destination étrangère à la vie de ses arbres, l'exaltation que j'éprou-
‘. vais n'était pas causée que par l'admiration de l'automne, mais par un
77 désir, Grande source d’une joie que l’âme ressent d’abord sans en recon-
:. naître la cause, sans comprendre que rien au dehors ne la motive. Ainsi
.. regardais-je les arbres avec une tendresse insatisfaite qui les dépassait
et se portait à mon. insu vers ce chef-d'œuvre des belles promeneuses
qu'ils enferment chaque jour pendant quelques heures. J'allais vers
- l'allée des Acacias. Je traversais des futaies où la lumière du matin qui
Jeur imposait des divisions nouvelles, émondait les arbres, mariait
ensemble les tiges diverses et composait des bouquets. Elle attirait adroi-
tement à elle deux arbres; s'aidant du ciseau puissant du rayon et de
l'ombre, elle retranchait à chacun une moitié de son tronc et de ses
branches, et, tressant ensemble les deux moitiés qui restaient, en fai-
sait soit un seul pilier d'ombre, que délimitait l’ensoleillement d’alen-
tour, soit un seul fantôme de clarté dont un réseau d'ombre noire cer:

nait le factice et tremblant contour. Quand un rayon de soleil dorait .
les plus hautes branches, elles semblaient, trempées d’une humidité
étincelante, émerger, seules de l'atmosphère liquide et couleur d’éme-

382

Sue
nn ee

ee
AT M ane,

car mn STATE

mere pre

am TE

et
mes

Lu ettomEte,

Li

te dome 0 eme nt Dent RE en tes Peeint cepare ONE manque A one me NT

 

 
