 

RER PA AE 2 em Rte nm

CA LA RECHERCHE DU TEMPS. PERDU

c Le joints. Les minutes passaient, nous allions vite et pourtant les trois
| "clochers étaient toujours au loin devant nous, comme trois oiseaux

. posés sur la plaine, immobiles et qu’on distingue au soleil. Puis le clocher

de Vieuxvicq s'écarta; prit ses distances, et les clochers de Mar tinville
restèrent seuls, éclairés par_la lumière du couchant que même à cette
LUu. distance, sur leurs pentes, je voyais jouer et sourire. Nous avions été

=. st longs à nous rapprocher d'eux; que je pensais aù temps qu il faudrait :

”encore pour les atteindre quand, tout d’ un Coup, la voiture ayant tourné,

. elle nous déposa à à leurs pieds ; ; et 1ls- s'étaient jetés sr rudement. au-

-devant d'elle, qu’on n'eut ‘que le temps d'arrêter pour ne pas se heurter

Le au porche. Nous poursuivimes notre route ; nous avions déjà quitté
HT Martinville -depuis un peu de temps et le ‘village après nous avoir

accompagnés quelques secondes avait disparu, que restés seuls à l'hori-

‘zon à nous regarder fuir, ses clochers et celui de Vieuxvicq agitaient

encore en signe d'adieu leurs cimes ensoleillées. Parfois l'un s’effaçait

. « pour que les deux autres pussent nous apercevoir un instant encore ;
. : mais la route changea de direction, ils virèrent dans la lumière comme
-:. ‘trois. pivots d'or et disparurent à à mes yeux. Mais, un peu plus tard,

‘comme nous étions déjà près de Combray, le soleil étant maintenant

‘couché, je les aperçus une dernière fois de très loin qui n'étaient plus -

.… qué-comme trois fleurs peintes sur le ciel au-dessus de la ligne basse des
:champs. ls me faisaient penser aussi aux trois jeunes filles d'une

légende, abandonnées dans une solitude où tombait déjà l'obscurité ;

et tandis que nous nous éloignions au galop, je les vis tirndement cher-

cher leur chemin et après quelques gauches trébuchements de leurs
nobles silhouettes, se serrer les uns contre les autres, glisser l'un derrière
l'autre, ne plus faire sur le ciel encore rose qu’une seule forme noire,
‘charmante et résignée, et s’effacer dans la nuit. » Je ne repensai jamais
à cette page, mais à ce moment-là, quand, au coin du siège où le cocher
‘du docteur plaçait habituellement dans un panier les volailles qu'il
-avait achetées au marché de Martinville, j'eus fini de l'écrire, je me trou-
vai si heureux, je sentais qu'elle m'avait si parfaitement débarrassé
de ces clochers et de ce qu'ils cachaïent derrière eux, que, comme si
J'avais été moi-même une poule et si je venais de pondre un œuf, je
me mis à chanter à tue-tête.

Pendant toute la journée, dans ces promenades, j'avais pu rêver au
plaisir que ce serait d'être l'ami de la duchesse de Guermantes, de
‘pêcher la truite, de me promener en barque sur la Vivonne, et, avide
de bonheur, ne demander en ces moments-là rien d'autre à la vie que

168
