npititutius ue

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

entrez un moment si vous voulez, mais pas longtemps parce que je
vous préviens qu il aime causer tranquillement avec moi, et qu'il
n'aime pas beaucoup qu'il y ait des visites quand il vient. Ah ! si vous
connaissiez cet être-là autant que je le connais ; n'est-ce pas, my love,
il n'y a que moi qui vous connaisse bien ? »

Et Swann était peut-être encore plus touché de la voir ainsi lui
adresser en présence de Forcheville, non seulement ces paroles de ten-
dresse, de prédilection, mais encore certaines critiques comme : « Je
suis sûre que vous n'avez pas encore répondu à vos amis pour votre
dîner de dimanche. N'y allez pas si vous ne voulez pas, mais soyez au
moins poli », ou : « Âvez-vous laissé seulement ici votre essai sur Ver
Meer pour pouvoir l'avancer un peu demain. Quel paresseux ! Je
vous ferai travailler, moi |!» qui prouvalent qu ‘Odette se tenait au cou-
rant de ses invitations dans le monde et de ses études d'art, qu'ils
avaient bien une vie à eux deux. Ei en disant cela elle lui adressait un
sourire au fond duquel il la sentait toute à lui.

Âlors à ces moments-là, pendant qu’elle leur faisait de l’orangeade,
tout d’un coup, comme quand un réflecteur mal réglé d'abord promène
autour d'un objet, sur la muraille, de grandes ombres fantastiques qui
viennent ensuite se replier et s’anéantir en lui, toutes les idées terribles
et mouvantes qu'il se faisait d'Odette s'évanouissaient, reJoignaient
le corps charmant que Swann avait devant lui. Il avait le brusque soup-
çon que cette heure passée chez Odette, sous la lampe, n’était peut-être
pas une heure factice, à son usage à lui (destinée à masquer cette chose
effrayante et délicieuse à laquelle il pensait sans cesse sans pouvoir
bien se la représenter, une heure de la vraie vie d’Odette, de la vie
d'Odette quand lui n'était pas là) avec des accessoires de théâtre et des
fruits de carton, mais était peut-être une heure pour de bon de la vie
d'Odette, que s'il n'avait pas été là elle eût avancé à Forcheville le
même fauteuil et lui eût versé non un breuvage inconnu, mais précisé-
ment cette orangeade ; que le monde habité par Odette n "était pas cet
autre monde effroyable et surnaturel où 1l passait son temps à la situer
et qui n'existait peut-être que dans son imagination, mais l'univers
réel, ne dégageant aucune tristesse spéciale, comprenant cette table où
il allait pouvoir écrire et cette boisson à laquelle 1l lui serait permis de
goûter ; tous ces objets qu'il contemplait avec autant de curiosité et
d' admiration que de gratitude, car si en absorbant ses rêves ils l’en

avaient délivré, eux, en revanche, s’en étaient enrichis, ils lui en mon-

traient la réalisation palpable, et ils intéressaient son esprit, ils prenaient

273 18

nn ui ir
Le Pa D IE TT

  
   

dem cmd dm

eme? uote nl mé Le

TÉL

Se -

DS

PRE TRES

Ce EEE
er

=! Tr me PÈ* —. .
CRE EEE ET

     
