   
    

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

:. " ‘assuraient une sorte de continuité et d’ identité, à à travers la succession
| deb formes passagères en lesquelles elle s imcarnait : car nous n'éûmes
| jamais la même deux ans de suite. L'année où nous mangeñmes tant
: : d'asperges, la fille de cuisine habituellement chargée de les « plumer »
EF ee était une pauvre créature maladive, dans un état de grossesse déjà
"assez avancé quand nous arrivâmes à Pâques, et on s'étonnait même que.
LE rançoise Jui laissât faire tant de courses et de besogne, car elle commen-
çait à-porter difhcilement devant elle la mystérieuse corbeille, chaque
jour plus remplie, dont on devinait sous ses amples sarraus la forme
:, magnifique. Ceux-ci rappelaient les houppelandes qui revêtent cer-
taines des figures symboliques. de Giotto dont M. Swann m ‘avait
. donné des. photographies. C'est lui-même qui nous l'avait fait remar-

- Quer ét quand il nous demandait des nouvelles de la fille de cuisine il
- nous disait : € Cormment va la Charité de Giotto ? » D’ ailleurs elle-
_inême, ka pauvre fille, engraissée par sa grossesse, jusqu'à la figüre,
jusqu: ‘aux joues qui tombaïent droites et carrées, ressemblait en effet

: assez à ces vierges, fortes et hommasses, matrones plutôt, dans lesquelles
_ Jés'vertus sont personnifiées à l'Arena. Et je me rends compte mainte-

. bant que ces Vertus et ces Vices de Padoue lui ressemblaient encore

: d'une autre manière. De même. que l'image de cette fille était accrue
par le symbole ajouté qu'elle portait devant son ventre, sans avoir
: l'air d'en comprendre le sens, sans que rien dans son visage en traduisit
‘la beauté et l'esprit, comme un simple et pesant fardeau, de même
€ est sans paraître s'en douter que Ja puissante ménagère qui est repré-
sentée à l’Arena au-dessous du nom « Caritas » et dont la reproduction
était accrochée au mur de ma salle d'études, à Combray, i incarne cette
vertu, c'est sans qu'aucune pensée de charité semble avoir jamais pu
être exprimée par son visage énergique et vulgaire. Par une belle inven-
tion du peintre elle foule aux pieds les trésors de la terre, mais absolu-
ment come si elle piétinait des raISins pour en extraire le ] jus ou plu-
tôt comme elle aurait monté sur des sacs pour se hausser ; et elle tend

à Dieu son cœur enflammé, disons mieux, elle le lui «passe», comme

: une cuisinièré passe un tire-bouchon par le soupirail de son ‘sous-sol

à quelqu’ un qui Je lui demande à la fenêtre du rez-de-chaussée. L'Envie,
elle, aurait eu davantage une certaine expression d'envie. Mais dans
cette fresque-là encore, le symbole tient tant de place et est représenté
comme si réel, le serpent qui siffle aux lèvres de l'Envie est si gros, il
Jui remplit si complètement sa bouche grande ouverte, que les muscles

de sa figure sont distendus pour pouvoir le contenir, comme ceux du un

78

  
 

re

=

TT ee

æ

Ta nt pm
ÈS E rahens
TE

CE
nes ET
as en

RES Le
Er

SRE
Er

TES:

us

RE?

 

ARRET

Ed

me me
