PR NL TU TT nl it muse vus ee ete gen us ue

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

parlait à Swann,de mon oncle des airs poétiques, disant : « Ah fui, ce

n'est pas comme toi, c'est une si belle chose, si grande, si jolie, que son
amutié pour moi. Ce n'est pas lui qui me considérerait assez peu pour
vouloir se montrer avec moi dans tous les lieux publics », Swann fut
embarrassé et ne savait pas à quel ton 1l devait se hausser pour parler
d'elle à mon oncle. I] posa d’abord l'excellence a priori d'Odette, l’axiome
de sa supra-humanité séraphique, la révélation de ses vertus indémon-
trables et dont la notion ne pouvait dériver de l'expérience. « Je veux

_ parler avec vous. Vous, vous savez quelle femme au-dessus de toutes

les femmes, quel être adorable, quel ange est Odette. Mais vous savez
ce que c'est que la vie de Paris. Tout le monde ne connaît pas Odette
sous le jour où nous la connaissons vous et moi. Alors il y a des gens
qui trouvent que Je joue un rôle un peu ridicule ; elle ne peut même
pas admettre que je la rencontre dehors, au théâtre. Vous, en qui elle
a tant de confiance, ne pourriez-vous lui dire quelques mots pour moi,
lui assurer qu'elle s’exagère le tort qu’un salut de moi lui cause. »
Mon oncle conseilla à Swann de rester un peu sans voir Odette qui
ne l'en aimerait que plus, et à Odette de laisser Swann la retrouver
partout où cela lui plairait. Quelques jours après, Odette disait à Swann
qu'elle venait d’avoir une déception en voyant que mon oncle était
pareil à tous les hommes : il venait d'essayer de la prendre de force.
Elle calma Swann qui au premier moment voulait aller provoquer mon
oncle, mais il refusa de lui serrer la main quand il le rencontra. Il regretta

d'autant plus cette brouille avec mon oncle Adolphe qu'il avait espéré, :

s’il l'avait revu quelquefois et avait pu causer en toute confiance avec

lui, tâcher de tirer au clair certains bruits relatifs à la vie qu'Odette

avait menée autrefois à Nice. Or mon oncle Adolphe y passait l'hiver.
Et Swann pensait que c'était même peut-être là qu'il avait connu Odette.
Le peu qui avait échappé à quelqu'un devant lui, relativement à un
homme qui aurait été l'amant d'Odette avait bouleversé Swann. Mais
les choses qu'il aurait avant de les connaître, trouvé le plus affreux
d'apprendre et le plus impossible de croire, une fois qu'il les savait,
elles étaient Imcorporées à tout jamais à sa tristesse, il les admettait, il
n'aurait plus pu comprendre qu’elles n'eussent pas été. Seulement
chacune opérait sur l'idée qu'il se faisait de sa maîtresse une retouche
meffaçable. Il crut même comprendre. une fois. que cette légèreté des

mœurs d'Odette qu'il n'eût pas soupçonnée, était assez connue, et

qu'à Bade et à Nice, quand elle y passait jadis plusieurs mois, elle
avait eu une sorte de notoriété galante. Il chercha, pour les interro-

285

“ ° 1
LL ne T
ES

Rene tre

FN}
%
5
T4
CE
fr
1
La
1 <
4
ie
hi
La
4e
: 4

|

nr ee are
SE ET

LE

nan menttt um,

mttes

AT mat

ee me nee Ut

A re ct D ip

,
RE nee a

ses

rimrenens

ES

De

TD LE

 

à

ES 110 ne 7

ES

eme

CALE ere,

nm

Praha

nan num

_— Jr

ne
en
