pet
Rs

ner
Rs
MT us

DU COTÉ DE CHEZ SWANN ut
qu'il envoie tout-d'un coup en s'apercevant de l'heure, faire rafraîchir on
dans le glace la boisson d'un client, — ayant décliné l'offre de Fran-
çoise de me faire de la tisane ou de rester auprès de moi, je la laissai
retourner à l'office, je me couchaï et je fermai es yeux en tâchant de ne
pas entendre la voix de mes parents qui prenaient le café au jardin.
Mais au bout de quelques secèndes, je sentis qu en écrivant ce mot à
maman, en m'approchant, au risque de la fâcher, si près d'elle que
j'avais cru toucher le moment de la revoir, je m'étais barré la possibi-
lité de m'endormir sans l'avoir revue, et les battements de mon cœur,
de minute en minute devenaient plus douloureux parce que j'augmen-
tais mon agitation en me prêchant un calme qui était l'acceptation de
mon infortune. Tout à coup mon anxiété tomba, une félicité m'envahit
comme quand un médicament puissant commence à agir et nous enlève
une douleur : je venais de prendre la résolution de ne plus essayer de
m'endormir sans avoir revu maman, de l’embrasser coûte que coûte,
bien que ce fût avec la certitude d'être ensuite fâché pour longtemps
avec elle, quand elle remonterait se coucher. Le calme qui résultait

e mes angoisses finies me mettait dans une allégresse extraordinaire,
non moins que 1 attente, la soif et la peur du danger . J'ouvris la fenêtre
sans bruit et m ‘assis au pied de mon lit ; je né faisais presque aucun
mouvement afin qu'on ne m'entendit pas d'en bas. Dehors, les choses
semblaient, elles aussi, figées en une muette. attention à ne pas tr outbier
le clair de lune, qui doublant et reculant chaque chose par l'extension
devant elle de son reflet, plus dense et concret qu'elle-même, avait à la
fois aminci et agrandi le paysage comme un plan rephié jusque-là,
qu'on développe. Ce qui avait besoin de bouger, quelque feuillage de
mar ronnier, bougeait. Mais son frissonnement minutieux, total, exé-
cuté jusque dans ses moindres nuances et ses dernières délicatesses, ne
bavait pas sur le reste, ne se fondait pas avec lui, restait circonscrit.
Fxposés sur ce silence qui n'en absorbait rien, les bruits les plus élo:-
gnés, ceux qui devaient venir de jardins situés à l'autre bout .de la
ville, se percevalent détaillés avec un tel € fini » qu'ils semblaient ne
devoir cet effet de lomtain qu'à leur pianissimo, comme ces motifs
en sourdine si bien exécutés par l'orchestre du Conservatoire que quoi-
qu'on n'en perde pas une note on croit les entendre cependant lom de
la salle du concert et que tous les vieux abonnés, — Îles sœurs de ma
grand'mère aussi quend Swann leur avait donné ses places, — tendaient
l'oreille comme s ‘ils avaient écouté les progrès lointains d une armée
en marche qui n ‘aurait pas encore tourné la rue de Trévise.

4

ame 0 que ee A OR ME VE mA rm

nano nn ME à Te

AD ee crane tite rames mme PANAEA Le

2 AJ PEN AE e :- 4 Z' Mate" DR SEA de Ad ER CS I
Mn PT RÉ RE TA PRÉ STE STER AGT FENT ROSE PEN REP SR ADS RATDN  LEÉEN VAE EEE

a:
LCL STE)

  

   

 . 35

 

 
