4

RE po LE LE . .
Le =
ER Dre Een . nee

PS
." tt
DE |

a
ET
PERRA N PRX ET dé

|
me
- <
CTP ne

|
SRE Re
Fr
sc
ET

arr °
TT : =
io

PT
PE
nr trente

PRE
re

   
  

dem
—.
re
—

Pire

RSS
En RE ne
BE ET UE M

Cué TEA
SRE
Troie =

 
 
 
  
    
        

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

_fauvè et que chacun boude l'orage, c'est au côté de Méséglise que je

dois de rester seul en extase à respirer, à travers le bruit de la pluie qui

tombe, l'odeur d'invisibles et persistants lilas.

ne
% *

| | e« . Fe . . ° . , . - |
C'est ainsi que je restais souvent Jusqu au matin à songer au temps

de Combray, à mes tristes soirées sans sommeil, à tant de jours aussi

dont l’image m'avait été plus récemment rendue par la saveur — ce
qu'on aurait appelé à Combray le « parfum » — d’une tasse de thé,
et par association de souvenirs. à ce que, bien des années après avoir
quitté cette petite ville, j'avais appris, au sujet d'un amour que Swann

_. avait'eu avant ma naissance, avec cette précision dans les détails plus

facile à obtenir quiquefois pour la vie de personnes mortes il y a des

siècles que pour celle de nos meilleurs amis, et qui semble impossible
. e . ’ ® «

comme semblait impossible de causer d'une ville à une autre — tant

qu'on ignore le biais par lequel cette impossibilité a été tournée. Tous
7. u e. * . *
- ces souvenirs ajoutés les uns aux autres ne formaient plus qu’une masse,

mais non sans qu'on ne pôt distinguer entre eux, — entre les plus

® ' t 9’ . . « 7 .
anciens, et ceux plus récents, nés d’un parfum, puis ceux qui n'étaient

que les souvenirs d'une autre personne de qui je les avais appris

— sinon des fissures, des failles véritables, du moins ces vei-

nures, ces bigarrures de coloration, qui dans certaines roches, dans
certains marbres, révèlent des différences d'origine, d'âge, de « for-
mation ». | |

Certes quand approchait le matin, il y avait bien longtemps qu'était
dissipée la brève mcertitude de mon réveil. Je savais dans quelle
chambre je me trouvais effectivement, je l'avais reconstruite autour de
moi dans l'obscurité, et, — soit en m'orientant par la seule mémoire,
soit en m'aidant, comme indication, d’une faible lueur aperçue, au pied
de laquelle je plaçais les rideaux de la croisée —, je l’avais reconstruite
tout entière et meublée cemme un architecte et un tapissier qui gar-
dent leur ouverture primitive aux fenêtres et aux portes, j'avais reposé
les glaces et remis la commode à sa place habituelle. Mais à peine le
jour — et non plus le reflet d'une dernière braise sur une tringle de
cuivre que J'avais pris pour lui — traçait-1l dans l'obscurité, et comme
à la craie, sa première raie blanche et rectificative, que la fenêtre avec

ses ridéaux, quittait le cadre de la porte où je l'avais située par erreur,

tandis que pour lui faire place, le bureau que ma mémoire avait mala-

172

 
