De

 
  
  

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
| cheveux noirs entièrement construite, et ses belles mains blanches et
_ potelées sentant encore le savon, — j'avais appris, en voyant une
colonne de poussière se tenir debout toute seule au-dessus du piano,
et en entendant un orgue de Barbarie ] Jouer sous la fenêtre : « En reve-
nant de la revue », que l'hiver recevait jusqu au soir la visite inopinée
et radieuse d'une Journée de printemps. Pendant que nous déjeunions,
“. en ouvrant sa croisée, la dame d'en face avait fait décamper -en un clin
d'œil, d’a côté de ma chaise, — rayant d’ un seul bond toute la largeur
de notre salle à manger — un rayon qui y avait commencé sa sieste
et était déjà revenu la continuer l'instant d’ après. Au collège, à la classe
d'une heure, le soleil me faisait languir d'impatience et d'ennui en
laissant traîner une Jueur dorée ; jusque sur mon pupitre, comme une
invitation à la fête où je ne pourrais arriver avant trois heures, j jusqu ‘au
:moment où Françoise venait me chercher à la sortie, et où nous nous
| acheminions vers les Champs-Elysées par les rues décorées de lumière,
.  encombrées par la foule, et où les balcons, descellés par le soleil et
vaporeux, flottaient devant les maisons comme des nuages d'or. Hélas !
“aux Champs-Elysées ; je ne trouvais pas Gilberte, elle n'était pas encore
arrivée. Immobile sur la pelouse nourrie par le soleil invisible qui çà
et à faisait flamboyer la pointe d'un brin d'herbe, et sur laquelle les
pigeons qui s ÿ étaient posés avaient l'air de sculptures antiques que
: la pioche du jardinier a ramenées à la surface d'un sol. auguste, Je restais
les yeux fixés sur l'horizon, je m'attendais à tout moment à voir appa-
raître l'image de Gilberte suivant son imstitutrice, derrière la statue
“qui semblait tendre l'enfant qu'elle portait et qui ruisselait de rayons,
à la bénédiction du soleil. La vieille lectrice des Débats était assise sur
son fauteuil, toujours à la même place, elle interpellait un gardien à
_ qui elle faisait un geste amical de la main en lui criant : (« Quel jo
temps ! » Et la préposée s'étant approchée d'elle pour percevoir le prix
du fauteuil, elle faisait mille minauderies en mettant dans l'ouverture
de son gant le ticket de dix centimes comme si ç'avait été un bouquet,
pour qui elle cherchait, par amabilité pour le donateur, la place la plus
flatteuse possible. Quand elle l'avait trouvée, elle faisait exécuter une
évolution circulaire à son cou, redressait son boa, et plantait sur la
chaisière, en lui montrant le bout de papier jaune qui dépassait sur
son poignet, Le beau sourire dont une femme, en indiquant son corsage
à un jeune homme, lui dit : « Vous reconnaissez vos roses |»
J'emmenais Françoise au-devant de Gilberte jusqu à l'Arc-de-
Triomphe, nous ne la rencontrions pas, et je revenais vers la pelouse -

366

nn ou PSC re
L “6 arme

TT en
pan

Es

 

 

te
ns k = RE ve EE
ere) TE Re : ET Se
Cr pers b s SCT
2: ne æ 2 F Rosie
RE Re ee =
Où : ° " PR
: M . Le ES

ire
Er
RE

 

a D er nl.

TE TEST PEN CE
RS Te pi ne AA
Tr

_ ee nr,
. are ES
ns nr ares
LT ne La ee

re
ES

ous si
LE
