   

SR re

2 ere ET Pet 2 99 + er
RE

a

  

2 2 RES.
= = "2 2 = — ons
T g ” TE = re “ Pen te RS NP TT —— = = Portes que
7. LE ee “ CS = È ET ? ” Le mm mage dar > te ST RATER £ a
LE a ns ; = = + = F À = . LT eus, ce É Us er ree 7
nn 2 : Re LEFT = ke Te FA, RES 5 LPS ST .
2 An er [fe _[ me AE ZT = L ra LE TS 2 Pete + T Hu Es s ments 4 nn = s. <
= : at tt 1 + LE ET == F. sen s = +. me E + 2 ST érermesee — naar DUC
RE Re Te Re TEE: L 72 ets Licet Se pee Na ra PÉTER TT tte
TT et tee amer I Fri eseee RE = ET D CUT LIT u ee. MU ST AUS a = So 4 :.
DUT Arr tiges et tente more Us tes e Lie DS Te PE : motte et à
, PR x . “  ", « . DT .  u 7 2 3 . . 1 © saut ee . " , Si Tus CFE ES . . -
. em te - . rt or Du ne - - D Te A — Fou due Le !. TE

 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

‘telle qu'elle se manifeste livrée à elle-même, sans l'intervention des
hommes, De même que le beau son de sa voix, isolément reproduit par
le phonographe, ne nous consolerait pas d’ avoir perdu notre mère, de
même une tempête mécaniquement imitée m ‘aurait laissé aussi indiffé-
rent que les fontaines lumineuses de l'Exposition. Je voulais aussi

_ pour ‘que la tempête fût absolument vraie; que le rivage lui-même fût

un rivage naturel, non une digue récemment créée par une munici-
palité. D'ailleurs la nature par tous les sentiments qu'elle éveillait en
moi, me semblait ce qu'il y avait de plus opposé aux productions méca-
niques des hommes. Moins elle portait leur empreinte etiplus elle offrait
d'espace à l'expansion de mon cœur. Or j'avais retenu le nom de
Balbec que nous avait cité Legrandin, comme d'une plage toute proche

de « ces côtes funèbres, fameuses par tant de naufrages qu'enveloppe

, . , r , ‘ 7
six mois de l’année le linceul des brumes et l’écume des vagues. ?
« On y sent encore sous ses pas, disait-il, bien plus qu'au Finistère

_ lui-même (et quand bien même des hôtels s'y superposeraient mainte-
. nant sans pouvoir y modifier la plus antique ossature de la terre) ,on y

sent la véritable fin de la terre française, européenne, de la T'erre antique.
Et c'est le dernier campement de pêcheurs, pareils à tous les pêcheurs
qui ont vécu depuis le commencement du monde, en face du royaume
éternel des brouillards de la mer et des ombres. » Un jour qu'à Combray

‘J'avais parlé de cette plage de Balbec devant M. Swann afin d'apprendre

de lui si c “était le point le mieux choisi pour voir les plus fortes tem-
pêtes, 1l m'avait répondu : « Je crois bien que Je connais Balbec !
L'église de Balbec, du XII et XIII siècle, encore à moitié romane, est
peut-être le plus curieux échantillon du gothique normand, et si singu-
lière, on dirait de l'art persan. » Et ces lieux qui jusque-là ne m avaient
semblé être que de la nature immémoriale, restée contemporaine des
grands phénomènes géologiques, — et tout aussi en dehors de l'histoire
humaine que l'Océan ou la grande Ourse, avec ces sauvages pêcheurs
pour qui, pas plus que pour les baleines, il n'y eut de moyen âge —,
ç'avait été un grand charme pour moi de les voir tout d'un coup entrés
dans la série des siècles, ayant connu l'époque romane, et de savoir
que le trèfle gothique était venu nervurer aussi ces rochers sauvages à
l'heure voulue, comme ces plantes frêles mais vivaces qui, quand c'est
le printemps, étoilent çà et là la neige des pôles. Et si le gothique appor-
tait à ces lieux et à ces hommes une détermination qui leur manquait,
eux aussi lui en conféraient une en retour. J'essayais de me représenter

. comment ces pêcheurs avaient vécu, le timide et msoupçonné essai de

348
