a

LI md date Poste td.

ER AR mat Ait Lhe dus

Ad VEN mmsent de ane Be 12

Ve pm Eee A a a dm Non NÉE del La de ma a 1 € nt Des a nd

Ts ais de ant on dent anne ee Anar a ados emd tds tbe te Ée mate !

DU COTÉ DE CHEZ SWANN .

avait été faite d'années particulières, remplie d'incidents concrets.
Mais enles apprenant, il craignait que ce passé incolore, fluide et suppor-
table, ne prit un corps tangible et immonde, un visage imdividuel et
diabolique. Et il continuait à ne pas chercher à le concevoir non plus
par paresse de penser, mais par peur de souffrir. [l espérait qu'un jour
il finirait par pouvoir entendre le nom de l’île du Bois, de la princesse.
des Laumes, sans ressentir le déchirement ancien, et trouvait impru-
dent de provoquer Odette à lui fournir de nouvelles paroles, le nom :
d'endroits, de circonstances différentes qui, son mal à peine calmé, le
féraient renaître sous une autre forme. | . |

Mais souvent les choses qu'il ne connaissait pas, qu'il redoutait main-
tenant de connaître, c’est Odette elle-même qui les lui révélait spontané
ment, et sans s’en rendre compte ; en effet l'écart que le vice mettait
entre la vie réelle d'Odette et la vie relativement innocente que Swann
avait cru, et bien souvent croyait encore, que menait sa maîtresse, cet.
écart Odette en ignorait l'étendue : un être vicieux, affectant toujours
la même vertu devant les êtres de qui il ne veut pas que soient soup-
çconnés ses vices, n’a pas de contrôle pour se rendre compte combien
.ceux-ci, dont la croissance continue est insensible pour lui-même l'en-
traînent peu à peu loin des façons de vivre normales. Dans leur coha-
bitation, au sein de l'esprit d'Odette, avec le souvenir des actions qu'elle
cachait à Swann, d’autres peu à peu en recevaient le reflet, étaient con- .
tagionnées par elles, sans qu'elle pût leur trouver rien d’étrange, sans
qu'elles détonassent dans le milieu particulier où elle les faisait vivre
en elle ; mais si elle les racontait à Swann, il était épouvanté par la révé-
‘lation de l'ambiance qu'elles trahissaient. Un jour 1l cherchait, sans
blesser Odette, à lui demander si elle n'avait Jamais été chez des entre-
metteuses. À vrai dire il était convaincu que non ; la lecture de la lettre
- anonyme en avait introduit la supposition dans son intelligence, mais
d'une façon mécanique ; elle n’y avait rencontré aucune créance, mais
en fait y était restée, et Swann, pour être débarrassé de la présence pure- .
ment matérielle mais pourtant gênante du soupçon, souhaitait qu'Odette
l’extirpât. « Oh ! non ! Ce n'est pas que Je ne sois pas persécutée pour
cela, ajouta-t-elle, en dévoilant dans un sourire une satisfaction de
vanité qu’elle ne s’apercevait plus ne pas pouvoir paraître légitime à
Swann. Il y en a une qui est encore restée plus de deux heures hier à
m'attendre, elle me proposait n'importe quel prix. Il paraît qu'il y a
un ambassadeur qui lui a dit : « Je me tue si vous ne me l'amenez pas. »
On lui a dit que j'étais sortie, J'ai fini par aller moi-même li parler

335

 
