 

)
Et
A
ê
Ë

RSR

Ste

7

h
'
Ê

   
  

QT

LEA SUS

   

RU
Ve

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

venir de sa bonté était en moi si fort que je trouverais bien un jour le

moyen de lui témoigner ma-reconnaissance. Î] était si fort en effet que |

deux heures plus tard, après quelques phrases mystérieuses et qui ne me
parurent pas donner à à mes parents une idée assez nette de la nouvelle

importance dont j'étais doué, je trouvai plus explicite de leur raconter
dans les moindres détails la visite que je venais de faire. Je ne croyais.

pas ainsi causer d'ennuis à mon oncle. Comment l'aurais-je cru, puisque
je ne le désirais pas. Et je ne pouvais supposer que mes parents trouve-

_raient du mal dans une visite où je n'en trouvais pas. N'arrivetl
pas tous les ] jours qu un ami nous demande de ne pas manquer de
 l'excuser auprès d'une femme à qui il a été empêché d'écrire, et que
nous négligions de le faire jugeant que cette personne ne peut pas atta-
cher d'importance à un silence qui n ‘en a pas pour nous. Je m° imagi- :
nais, comme tout le monde, que le cerveau des autres était un récep-

tacle inerte et docile, sans pouvoir de réaction spécifique sur ce qu on y
introduisait ; et je ne doutais pas qu'en déposant dans celui de mes
parents la nouvelle de la connaissance que mon oncle m'avait fait faire,

je ne leur transmisse en même temps comme je le souhaitais, le juge-

ment bienveillant que je portais sur cette présentation. Mes parents

malheureusement s'en remirent à des principes entièrement? idifférents

de ceux que je leur suggérais d'adopter, quand ils voulurent apprécier
l'action de mon oncle. Mon _père et mon grand-père eurent avec lui
des explications violentes ; ; ‘en fus indirectement informé. Quelques

jours après, croisant dehors mon oncle qui passait en voiture découverte,

je ressentis la douleur, la reconnaissance, le remords que J'aurais voulu

lui exprimer. À côté de leur immensité, je trouvai qu'un coup de cha-
| peau serait mesquin et pourrait faire supposer à mon oncle que je ne-

me croyais pas tenu envers lui à plus qu'à une banale politesse. Je
résolus dem 'abstenir de ce geste insuffisant et je détournai la tête.

Mon oncle pensa que je suivais en cela les ordres de mes parents, ilne
le leur pardonna pas, et il est mort bien des années après sans qu'aucun

de nous l'ait Jamais revu.
Aussi je n'entrais plus dans le cabinet de repos maintenant fermé,

_de mon oncle Adolphe et après m être attardé aux abords de l'arrière .

cuisine, quand Françoise, apparaissant sur le parvis, me disait : « Je vais
laisser ma fille de cuisine servir le café et monter l’eau chaude, il faut

que Je me sauve chez Mme Octave », je me décidais à rentrer et montais :

directement lire chez moi. La fille de cuisine était une personne

morale, une institution permanente à qui des attributions invariables

17

EE LE APRES

PORTE ANNE CE ER TRER

 
