DU COTÉ DE CHEZ SWANN

possession, toujours impossible, d'un autre être. Heureusement pour
Swann, sous les souffrances nouvelles qui venaient d'entrer dans son
âme comme des hordes d’envahisseurs, il existait un fond de nature
plus ancien, plus doux et silencieusement laborieux, comme les cellules
d’un organe blessé qui se mettent aussitôt en mesure de refaire les
tissus lésés, comme les muscles d’un membre paralysé qui tendent à
reprendre leurs mouvements. Ces plus anciens, plus autochtones
habitants de son âme, employèrent un instant toutes les. forces de
Swann à ce travail obscurément réparateur qui donne l'illusion du repos
à un convalescent, à un opéré. Cette fois-ci ce fut moins comme d’ babi-
tude dans le cerveau de Swann que se produisit cette détente par épui-
sement, ce fut plutôt dans son cœur. Mais toutes les choses de la vie‘qui
ont existé une fois tendent à se récréer, et comme un animal expirant
qu'agite de nouveau le sursaut d’une consulvion qui semblait finie, sur.
le cœur, un instant épargné, de Swann, d'elle-même la même souffrance
vint retracer la même croix. Il se rappela ces soirs de clair de lune, où
allongé dans sa victoria qui le menait rue La Pérouse, il cultivait volup- :
tueusement en ui les émotions de l'homme amoureux, sans savoir le .
fruit empoisonné qu'elles produiraient nécessairement. Mais toutes ces
pensées ne durèrent que l'espace d'une seconde, le temps qu'il portêt
la main à son cœur, reprit sa respiration et parvint à sourire pour dissi= |
muler sa torture. Déjà il recommençait à poser ses questions. Car sa .
jalousie qui avait pris une peine qu'un ennémi ne se serait pas donnée
pour arriver à lui faire asséner ce coup, à lui faire faire la connaissance
de la douleur la plus cruelle qu'il eût encore jamais connue, sa jalousie
ne trouvait pas qu'il eut assez souffert ét cherchait à lui faire recevoir
une blessure plus profonde encore. Felle comme une divinité méchante,
sa jalousie inspirait Swann et le poussait à sa perte. Ce ne fut pas sa
faute, mais celle d'Odette seulement si d'abord son supplice ne s'aggrava
pas.

— Ma chérie, lui dit-il, c’est fini, était-ce avec une personne que je
connais ?

— Mais non je te jure, d’ailleurs je crois que j'ai exagéré, que je n'ai
pas été jusque-là.

Ïl sourit et reprit : |

— Que veux-tu ? cela ne fait rien, mais C "est malheureux que tu ne
puisses pas me dire le nom. De pouvoir me représenter la personne,
cela n'empêcherait de plus jamais y penser. Je le dis pour toi parce
que je ne t'ennuierais plus. C'est si calmant de se représenter les choses.

331

 
