4
3
55

Le

Leman |
. <

ee vara ‘ =
PARCS RSS RS
FU, ANS iii

ta " + sit
PA LL SET Ne
{ ° 27 .
Fu

a

Pour faïre partie du « petit noyau », du € petit groupe », du «petit
‘can » des Vérdurin, üñe tondition était suffisante inais elle était néces- ©
Sairé : 1 fallait adhérer tacitement à un Credo dont ün des articles
était que le jëuné pianiste, protégé par Mine Verdurm cetté annéè:là
é& dont lié disait : « Ça ne devrait pas être périnis de savoir Jouer
Wagner cornine ça 1», t enfonçait » à la fois Planté ét Rubinstelñ et que
le docteur Cottard avait plus de diagnostic que Potain. Toute nouvelle

|ecruè » à qui les Vérdurin ñe pouvaient pas pérsuader que les soirées
des gens qui n’alläient pas chez eux Étatent 'ennuyeuses come la plie,
$e voÿait immédiaternent exclue. Les femmes étant à et égard plus
rebéllès ue les hôïnmes à déposer toute curiosité mondaine et l'énvie
de se rensélgnér par Soi-rnèmé sur l'agrément des autrès salons, ët :
iès Verdürin sentant d'autre part que cet esprit d'éxainen ét te démôn .
de frivolité pouvaient par contagion devenir fatal à l'orthodoxié de la
petite église, ils avaient Été amenés à rejeter süccéssivéinent toùs les
« fidèles » du sèxe féminin. | | FU
En dehors de la jeune femme du docteur, ils étaient réduits presde
üniquement Cette ännéeAà (bien que Mmë Verduïin fût ellè-inème
-vertueuse et d'uñé réspectable faille bourgeoise excéssivément riche
ét'entièrement-obscure avec lsquelle elle avait peu à pèu cèssé volontai-
rétnént touté relation) à üne pérsoñne presque du derfi-monde, Mmë de
Crécy, que Mine Verdurin appelait par son petit nom, Odette, ét décla-
räit être (ün aïnour » et à là tante du pianiste, laquelle devait avoir
tiré le cordon : pérsonnes ignorantes du monde et à la naïveté de qui
11 avait été si facile de faire accroire que la princeëse dé Sagan ét la
dichesse de Güermañtes étaient obligées de payèr dés malheureux -
pour ävoir du fnoride à leurs dînèrs, que 81 on leur avait offert de les
faire inviter chez ces deux grandes dames, l'ancienne conciergè êt la
cocotte eussent dédaïéneusément refusé. |
&. Lies Verdurin n'invitatént pas à ‘diner : on avait chez eüx Son couvert
mis ». Pour la soirée, 1l n'y avait pas de programme. Le jeüné pianiste

12

 

TT Re 0 D en ma A en me 2 à Te = es
