    
       
   
   
   

Rimini tete

   
   

fx
mer:
Te ee GT ni RS DE

DO e à
PRÉ Mr, TS CET TT Que
L ET <a
ÉTR NET  er R Ee CA
: dus detre nue ut marines thee

_ … EE
RE à,
a Te
ue

RE AETT

ES

SR AS
mr ed

LEE

TT

a.
aan

TRE

LR Er

CE
Sdcis és.

ES

   
    

gomme rt rs

 

nee

ee
sem

TS

RS
des

LEE
Lane
re

=

PT RENÉ, 2 TT dm Mo
SE SE

SANS RE ns RER ER SET
ER rs PART 2

PAT

=

A ee 2 dm Ph ne ANA SR

  

FRERES rene Cu

OT

nn Em nt
LE, LR ET LG ST ET

Lee

Le 40 dame
==
2 LE eme ee me me
AT Te en *

Fiaur

7
:

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

de Dreux, ou à Compiègne admirer, sur le conseil du peintre, des cou-
chers de soleil en forêt et on poussait jusqu'au château de Pierrefonds.

— « Penser qu'elle pourrait visiter de vrais monuments avec moi
qui & ai étudié | ‘architecture pendant dix ans et qui suis tout le temps

_ supplié de mener à Beauvais ou à Saint- Loup-de-Naud des gens de la

plus haute valeur et ne le ferais que pour elle, et qu'à la place elle va
avec les dernières des brutes s'extasier successivement devant les déjec-
tions de Louis-Philippe et devant celles de Viollet-le-Duc ! Il me semble
qu'il n'y a pas besoin d'être artiste pour cela et que, même sans flair

particulièrement fin, on ne choisit pas d'aller villégiaturer dans des

latrines pour être plus à portée de respirer des excréments. »

Mais quand elle était partie pour Dreux ou pour Pierrefonds, —

hélas, sans lui permettre d'y aller,comme par hasard, de son côté, car
« cela ferait un effet déplorable », disait-elle, — il se plongeait dans le
plus enivrant des romans d'amour, l'indicateur des chemins de fer, qui
Jui apprenait les moyens de la rejoindre, l'après-midi, le soir, ce matin
même ! Le moyen ? presque davantage : l'autorisation. Car enfin
l'indicateur et les trains eux-mêmes n'étaient pas faits pour des chiens.
O1 on faisait savoir au public, par voie d'i imprimés, qu'à huit heures du

‘matin partait un train qui arrivait à Pierrefonds à dix heures, c'est donc
_qu'aller à Pierrefonds était un acte hicite, pour lequel la permission

d'Odette était superflue ; et c'était aussi un acte qui pouvait avoir un
tout autre motif que le désir de rencontrer Odette, puisque des gens qui
ne la connaissaient pas l'accomplissaient chaque jour, en assez grand
nombre pour que cela valût la peine de faire chauffer des locomotives.

En somme elle ne pouvait tout de même pas l'empêcher d'aller à
Pierrefonds s'il en avait envie ! Or, justement, il sentait qu'il en avait
envie, et que s’il n'avait pas connu Odette, certainement il +, serait allé.
I! y avait longtemps qu'il voulait se faire une idée plus précise des tra-
vaux de restauration de Viollet-le-Duc. Et par le temps qu'il faisait, 1l
éprouvait l'impérieux désir d’une promenade dans la forêt de Com-
piègne.

Ce n'était vraiment pas de chance qu'elle lui défendit le seul endroit
qui Je tentait aujourd'hui. Aujourd'hui ! S'il y allait, malgré son inter-
diction, il pourrait la voir aujourd'hui même ! Mais, alors que, si elle
eût retrouvé à Pierrefonds quelque indifférent, elle lui eût dit ; joyeuse-
lent : « Tiens, vous ici !», et lui aurait demandé d'aller la voir à l'hôtel
où elle était descendue avec les Verdurin, au contraire si elle l'y rencon-
trait, lui, Swann, elle serait froissée, elle se dirait qu'elle était suivie,

268

es RAR ST hS0 LT
