    

ne ns 5
SE : " _ ES RE e ST Se
c s _ ee TR 7 mms Ke Da PSS EE MES © LE? ee
rs ES" < Se eue. Es ù — =. LE ar] ea
SZ Æ = = 7 End
= 3 NAT ” SRE res een 2 M ET FAT LAINE DS 7% TETE nn
TT ANT à HRTÈTE = dé: - Et s te = re
e = 2 £ 3 ES 7 3 RTE OT SRG Te nr

  
        
   

RÉ

EE
NET
ET

  

  

mars

En
ESS

RE es

TS
ER
in em rer rs 4 mp

On ee
ER TN

TE

la ms DES TEE

É
es

RE et

FAT

 

FRS.

ST

  

te
PR)
LES

OO TRE

=
CRT Toute

be
fe
.

nt mm À dm See

un A mnt on mm duree

à mes

Peer

Des

2 PSI M RER
a varie à

AUS

PP À 7
PTE CG TE D Em
4 LE Ed ART 200 D NA ed er me ment eg

 

PASS

PT
F2
lez

.:. À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
_ voir d'avance, il.se la représentait ; et la nécessité où il était pour trouver
jolie sa figure de limiter aux seules pommettes roses et: fraîches, les
. joues qu'elle avait si souvent jaunes, languissantes, parfois piquées de

petits points rouges l'affligeait commeune preuve que l'idéal est inacces-

_sible et le bonheur médiocre. Il lui appoñtait une gravure qu’elle dési-

rait voir. Elle était un peu souffrante ; elle le reçut en peignoir de crêpe

de Chine mauve, ramenant sur sa poitrine, comme un manteau, une

£. N - , ! « As ft ni ° -

étoffe richement brodée. Debout à côté de lui, laissant couler le long
. + 9, _" , +. -

de ses joues ses cheveux qu'elle avait dénoués, fléchissant une jambe

dans une. attitüde légèrement dansante pour pouvoir se pencher sans

fatigue vers la gravure qu’elle regardait, en inclinant la tête, de ses

grands yeux, 'si fatigués et maussades quand elle ne s'animait pas, elle
frappa Swann par sa ressemblance avec cette figure de Zéphora, la fille

de Jéthro, qu'on voit dans une fresque de la chapelle Sixtine. Swann
 . + : À : . 4e s.. \ .

‘avait toujours eu ce goût particulier d'aimer à retrouver dans la pein-

. ture des maîtres non pas seulement les caractères généraux de la réa-

lité qui nous entoure, mais ce qui semble au contraire le moins suscep-
tible de généralité, les traits individuels des visages que nous connais-
sons : amsi, dans la matière d'un buste du doge Loredan par Antoine
Rizzo, la saillie des pommettes, l’obliquité des sourcils, enfin la ressem-

. blance criante de son cocher Rémi ; sous les couleurs d’un Ghirlandajo,

le nez de M. de Palancyi; dans un portrait de Tintoret, l'envahisse-
ment du gras de la joue par l'implantation des premiers poils des
favoris, la cassure du nez, la pénétration du regard, la congestion des

. paupières du docteur du Boulbon. Peut-être ayant toujours gardé un:
3 e. ° . e « .
- remords d'avoir borné sa vie aux relations mondaines, .à la conversa-

tion, croyait-il trouver une sorte d’indulgent pardon à lui accordé par
les grands artistes, dans ce fait qu'ils avaient eux aussi considéré avec
plaisir, fait entrer dans leur œuvre, de tels visages qui donnent à celle-ci
un singulier certificat de réalité et de vie, une saveur moderne ; peut-être
aussi s'était-il tellement laissé gagner par la frivolité des gens du monde
qu'il éprouvait le besoin de trouver dans une œuvre ancienne ces allu-
sions anticipées et rajeunissantes à des noms propres d'aujourd'hui.
Péut-être au contraire avait-il gardé suffisamment une nature d'artiste

_ pour que ces caractéristiques individuelles lui.causassent du plaisir en

prenant une signification plus générale, dès qu'il les apercevait déra-
cinées, délivrées, dans la ressemblance d'un portrait plus ancien avec
un original qu'il ne représentait pas. Quoi qu'il en soit et peut-être
parce que Ja plénitude d'impressions qu'il avait depuis quelque temps

206
