A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

| simulé, à confesser ses origines, alors poür nous montrer qu'il. n'avait
plus aucun doute, il se contentait de nous regarder en fr edonnant
imperceptiblement :

« De ce timide Israëlite
Quoi ! vous guidez ici les pas 1»

Champs paternels, Hébron, douce vallée. »
_- ‘où encore :
€ Oui je suis de la race élue. »

Ces petites manies de mon grand-père n ‘impliquaient aucun senti-
ment malveillant à l'endroit de mes camarades. Mais Bloch avait déplu
. à mes parents pour d'autres raisons. Îl avait commencé par agacer mon
_. père qui, le voyant mouillé, lui avait dit avec intérêt : |
— 4 Mais, monsièur Bloch, quel temps fait-il donc, est-ce qu'il a
plu ? ; J en ÿ comprends rien, le baromètre était excellent. D *
Il n'en avait tiré que cette réponse :
— € Monsieur, je ne puis absolumerit vous dire s’il a plu. Je vis
. si résolument en dehors des contingences physiques que mes sens ne
_ prennent pas la peine de me les notifier. »
__ — «€ Mais, mon pauvre fils, 1l est idiot ton ami, m'avait dit mon
père quand Bloch fut parti. Comment! il ne peut même pas me dire
le temps qu'il fait ! Mais il n'y a rien de plus intéressant 1 C'est un.
‘imbécile.

Puis Bloch avait déplu à ma grand’ mère parce que, après le déjeuner
comme elle disait qu'elle était un peu souffrante, il avait étouffé un
sanglot et essuyé des larmes.

— « Comment veux-tu que ça soit sincère, me dit-elle, puisqu'il
ne me connaît pas ; ou bien alors il est fou. »

Et enfin il avait mécontenté tout le monde parce que, étant venu .
déjeuner une heure et demie en retard et couvert de boue, au lieu de
s'excuser, il avait dit :

— « Je ne me laisse jamais influencer par les perturbations de l'atmos-
‘phère ni par les divisions conventionnelles du temps. Je réhabiliterais
volontiers l'usage de la pipe d’' opium et du kriss malais, mails ] ignore
celui de ces instruments infiniment plus pernicieux et d ‘ailleurs: plate-
ment bourgeois, la montre et le parapluie. »

88.

à
if
À
a

LIT

PTT RE es ot A ÈS

 

EAN
