  
   
   
  
    
   
     
  
    
  
  
  
  
   
  
  
  
  
   
  

: A LA RECHERCHE. DU TEMPS. PERDU
or — Oh ! mais je vois ce que c’est, s’écria ma mère tandis que je me
: sentais rougir de honte. À la garde ! À la garde! comme aurait dit ton
:. paurre grand-père. Et c'est elle que tu trouves belle ! Mais elle est
.….… horrible et elle l’a toujours été. C'est la veuve d'un huissier. Tu ne te
LL rappelles pas quand tu étais enfant les manèges que je faisais pour
:. 7° léviter à la leçon de gymnastique où, sans me connaître, elle voulait
." “venir me parler sous prétexte de me dire que tu étais € trop: beau
.. ‘pour un garçon ». Elle a toujours eu la rage de connaître du monde
etil faut bien qu'elle soit une espèce de folle comme j'ai toujours
pensé, sl elle connaît vraiment Mme Swann. Car si elle était d'un
oe milleu fort commun, au moins il n'y a jamais rien eu que Je sache
: à dire sur elle. Mais il fallait toujours qu'elle se fasse des relations.
5°... Elle ‘est horrible, affreusement vulgaire, et avec cela faiseuse d em-
barras ». |
: Quant à à Swann, pour tâcher de lui ressembler, je passais tout mon
ee temps à table, à me tirer sur le nez et à me frotter les yeux. Mon père
17. disait : € cet enfant est idiot, 1l deviendra affreux. » J'aurais surtout voulu .
… . être aussi chauve que Swann. Il me semblait un être sl extraordinairé
“que je trouvais merveilleux que des personnes que je fréquentais le
‘! “connussent aussi et que dans les hasards d'une Journée quelconque on
.” | “pôt être amené à le rencontrer. Et une fois, ma mère,.en train de nous
raconter comme chaque soir à dîner, les courses qu'elle avait faites
:. dans l'après-midi, rien qu’en disant : « À ce propos, devinez qui j'ai
rencontré aux Trois Quartiers, au rayon des parapluies : Swann »,
… fitéclore au milieu de son récit, fort aride pour moi, une fleur mysté-
- -‘rieuse. Quelle mélancolique volupté, d'apprendre que cet après-midi - |
là, profilant dans la foule sa forme surnaturelle, Swann avait été acheter
un parapluie. Âu milieu des événements grands et minimes, égale-
ment indifférents, celui-là éveillait en moi ces vibrations particulières
dont était perpétuellement é ému mon amour pour Gilberte. Mon père
disait que je ne m "intéressais à rien parce que je n'écoutais pas quand on
parlait des conséquences politiques que pouvait avoir la visite du roi
Thédose, en'ce moment |’ hôte de Ja France et, prétendait-on, son allié.
-.. Mais combien en revanche, j'avais envie de savoir si Swann avait son
manteau à pèlerine !
__ — Est-ce que vous vous êtes dit bonjour ? demandai-je.
.— Mais naturellement, répondit ma mère qui avait toujours l'air
de craindre que si elle eût avoué que nous étions en froid avec Swann,
on eût cherché à les réconcilier plus qu’elle ne souhaitait, à cause de

374

La ane +7 ÿ F ATP *
Len 2 ram SN Loc
Le arE A I an 9 F
res <

ÉRRER rene ru

5 Er DÉPIT ©

A um Ca
Lune,

TE mt ST
es

ET ma
net

ve FT

TT SEE TER

ere

er PO IT
era mr PE de

 

arr

se
ant gu

datée ce re
PT ae ET 2e

DIT

 
