 

£ z
LE
* Ke "
Fa
s
5 4
: SE
;
ES
Sa
“Eu
2 po
UNE
+
+ Ï
El *
HAUSSE 8
‘ e. ” À
.. Yi - à
À F ÿi
> 4 À:
ve À
# à L
41,7 34
\ AE
! À k
. Ë E À
ä ue
BTE à k
% d ? 4
AE
QE A
ë [' :
£
ë

Hu ci
RL ne 79 a
RES He En à.
An ose Ms 1.
PET : 2 Va se
des dé an NPA Et

se Ta AT

TS EN

RMS
PRE

RER EE fe
à De

rt

rene.
SET
SR RENTE TS

|
RÉ nn A

nt ou pt amp à

A Eu CT SLA NS PTE
Test 3 RIRES
Te

"ZE
Site)
RUE

Cr

pre
Z.

Te
x

Tete

SR To

TASSE ETES PSV STE
RS ve Share

MR re

  
  
  

En a Les

d
HE

ET

DE me re UM
SOS

pa

SA ire

 
 
  
   
   
  
   
     
    
  
        
 
  
  
    
 

 

 

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
*  -béchamel finissait au bout de quelque temps par naître du plaisir même
- …" qué lui causait le retour quotidien de la puréé dont elle ne se «fatiguait »
:. pas; —— ellé ne tirât de l'accumulation de ces jours monotones auxquels
: "elle tenait tant, l'attente d'un cataclysme domestique limité à là durée
::- ;d’'un moment mais qui la forcerait d'accomplir une fois pour toutes un
.: dé ées changerents dont elle reconnaissait qu'ils lui séraient salutaires
“et auxquels elle ne pouvait d'elle-même se décider. Elle nous ‘aimait
"véritablement, elle aurait eu plaisir à nous pleurer ; survenant à un
: 7 moment ot elle sé sentait bien et n'était pas en sueur, la nouvelle que
:: Ja maison était la proie d’un incendie où nous avions déjà tous péri et
‘7: qur n'allait plus bientôt laisser subsister une seule pierre des murs, mais
‘auquel elle aurait eu tout le temps d'échapper sans se pressér, à condi-
: *: tion de se lever tout de suite, à dû souvent hanter ses espérances comme
.! ‘unissant aux avantages secondaires de lui faire savourer dans un long
—- régret toute sa tendresse pour nous, et d’être la-stupéfaction du village
‘en conduisant notre deuil, éourageuse et accablée, moribonde debout,
celui bien: plus précieux de la forcer au bon moment, sans temps à
perdre, sans possibilité d’hésitation énervante, à aller passer l'été dans
©! 8a jolie ferme de Mirougrain, où il y avait une chute d'eau. Comme :
. “n'était Jamais survenu aucun événement de ce genre, dont elle méditait .
5. certainèment la réussite quand elle était seule absorbée dans ses innom- :
: Drables jeux de patience (et qui l’eût clésespérée au premier commènée-
: ment de réalisation, au premier de ces pétits faits imprévus, de cette
:. : parole annonçant uné mauvaise nouvelle ét dont on né peut plus jamais
__ -oübliér l'accent, de tôut ce qui porte l’ernpreinte de la oït réelle, bien

différente de sa possibilité logique et abstraite), ellé se rabattait pour

_ rendre de temps à témps sa vie plus intéressanté, à y introduire des

péripéties imaginaires qu'elle suivait avec passion. Elle se plaisait à
PETIPe gi q P

süpposér tout d'un coup que Françoise la volait, qu'elle recourait à la

ruse pour s’en assurer, la prenait sur le fait ; habituée, quand elle fai-
sait seule des parties de cartes, à jouer à la fois son jeu et le jeu de son
adversaire, elle se prononçait à elle-même les excuses embarrassées de
Françoise et y répondait avec tant de feu et d'indignation que l'un de
nous, entrant à ces moments-là, la trouvait en nàge, les yeux étince-

- Jants, ses faux cheveux déplacés laissant voir son front chauve. Fran-

çoise entendit peut-être parfois de la chämbre voisine de mordants

sarcasmes qui s'adreséaient à elle et dont l'invention n'éût pas soulagé

suffisamment ma tante s'ils étaient restés à l’état purement immatériel,

et si en lès murmuränt à mi-voix elle ne leur eût donné plus de réalité.

110

«

 

 
