   
   
 

nr gum riens met rad RTS

ER re
= Re avr
nr

LACET nef, PAS

ue

&

RS

PR OS
Re SP or

D

=

y
AE E4 ‘
Fu
de
va
À: +
at A
4
ù AA:
En dÿ4:
A HAT
: A
1 12.
fol
le,
Ni
VA
«fe
4
1
h " ‘
At
'
L :
hltH
d Rs 4 4
:
à 2
%
ARE
* «À ;
; i
# Ÿ ai
LR
L +
;
4 ÿ, .
Jin
"z'É: i L
BAL
TEE: ri
5 à ! .
,
ps
MIE D
2
Al ce
p
tel: 1
MES: à
dt “
dos. 3".
1 US
HU LE ‘
AT Den
ji &+ Le
RRri1:
: Qu
SE
A: ;
ER: |
PE ET,
4 HAE LE
# 4
RIHNA
MT
UE
k #
ERCTU
SANS
à _— 3

"A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

cette scène, il n'eût peut-être pas encore perdu sa foi dans le bon cœur
de sa fille, et peut-être même n'eût-il pas eu en cela tout à fait tort.

Certes, dans les habitudes de Mlle Vinteuil l'apparence du mal était

sr entière qu'on aurait eu de la peine à la rencontrer réalisée à ce degré
de perfection ailleurs que chez une sadique ; c'est à la lumière de la

: {rampe des théâtres du boulevard plutôt que sous la lampe d'üne maison

de campagne véritable qu’en peut voir une fille faire cracher une amie

: + [sur le portrait d'un père qui n’a vécu que pour elle : et il n’y a guère
=" que le sadisme qui donne un fondement dans la vie à l’esthétique.du
_ :mélodrame. Dans la réalité, en dehors des cas de sadisme, une fille
aurait peut-être des manquements aussi cruels que ceux de Mile Vin-

teuil envers la mémoire et les volontés de son père mort, mais elle ne

les résumerait pas expressément en un-acte d’un symbolisme aussi
_rudimentaire et aussi naïf ; ce que sa conduite aurait de criminel serait

plus voilé aux YEUX des autres et même à ses yeux à elle qui ferait le
mel sens se l'avouer. Mais, au delà de. l'apparence, dans le cœur de

:Mlle Vinteuil, le mal, au début du moins, ne fut sans doute pas sans

mélange. Une sadique cemme elle est l'artiste du mal, ce qu’une créa-

_‘ ture entièrement mauvaise ne pourrait être car le mal ne lui serait pas
extérieur, il lui semblerait tout naturel, ne se distinguerait même pas
.. d'elle ; et la vertu, la mémoire des morts, la tendresse filiale, comme

elle n'en aurait pas le culte, elle ne trouverait pas un plaisir sacrilège
à les profaner. Les sadiques de l'espèce de Mile Vinteuil sont des êtres
si purement sentimentaux, si naturellement vertueux que même le
plaisir sensuel leur paraît quelque chose de mauvais, le privilège des
méchants. Et quand ils se concèdent à eux-mêmes de s'y livrer un

moment, c'est dans la peau des méchants qu'ils tâchent d'entrer et de

faire entrer leur complice, de façon à avoir eu un moment l'illusion
de s'être évadé de leur âme scrupuleuse et tendre, dans le monde imhu-
main du plaisir. Et je comprenais combien elle l’eût désiré en voyant
combien il Jui étäit impossible d'y réussir. Au moment où elle se voulait
si différente de son père, ce qu'elle me rappelait c'était les façons de
penser, de dire, du vieux professeur de piano. Bien plus que sa photo-

‘graphie, ce qu'elle profanait, ce qu’elle faisait servir à ses plaisirs mais

qui restait entre eux et elle et l'empêchait de les goûter directement,
c'était la ressemblance de son visage, les yeux bleus de sa mère à lui
qu'il lui avait transmis comme un bijou de famille, ces gestes d’amabi-
Jité qui interposaient entre le vice de Mile Vinteuil et elle une phra-
séologie, une mentalité qui n'était pas faite pour lui et l'empêchait de

152
