DU COTÉ DE CHEZ SWANN
Vivonne, et les bonnes gens du village et leurs petits logis et l’église et

tout Combray et ses environs, tout cela qui prend forme et solidité, est
sorti, ville et jardins, de ma tasse de thé. L

Il

Combray de loin, à dix’lieues à la ronde, vu”du chemin de fer quand
nous y arrivions la dernière sermaine avant Pâques, ce n’était qu’une :
église résumant la ville, la représentant, parlant d’elle et pour elle aux .
lointains, et, quand on approchaït, tenant serrés autour de sa haute.
mante sombre, en plein champ, contre le vent, comme une pastoure ses _
brebis, les dos laineux et gris des maisons rassemblées qu’un reste
de remparts du moyen âge cernait çà et là d’un trait aussi parfaitement |
circulaire qu'une petite vilie dans un tableau de primitif. À l’habiter,
Combray était un peu triste, comme ses rues dont les maisons cons-
truites en pierres noirâtres du pays, précédées de degrés extérieurs, |
coiffées de pignons qui.rabattaient l'ombre devant elles, étaient assez
obscures pour qu'il fallûät dès que le jour commençait à tomber relever
les rideaux dans les « salles » ; des rues aux graves noms de saints (des-
quels plusieurs se rattachaient à l’histoire des premiers seigneurs. de
Combray) : rue Saint-Hilaire, rue Saint-Jacques où était la maison de :
ma tante, rue Sainte-Hildegarde, où donnait la grille, et rue du Saint- .
Esprit sur laquelle s’ouvrait la petite porte latérale de son jardin ; et
ces rues de Combray existent dans une partie de ma mémoire si reculée,
peinte de couleurs si différentes de celles qui maintenant revêtent pour
moi le monde, qu'en'vérité elles me paraissent toutes, et l’église qui les
dominait sur la Place, plus irréelles encore que les projections de la
lanterne magique ; et qu'à certains moments, il me semble que pouvoir

. encore traverser la rue Saint-Hilaire, pouvoir louer une chambre rue de
l'Oiseau — à la vieille hôtellerie de l'Oiseau flesché, des soupiraux de
laquelle montait une odeur de cuisine qui s'élève encore par moments
en moi aussi intermittente et aussi chaude, — serait une entrée en
contact avec l’Au-delà plus merveilleusement surnaturelle que de
faire la connaissance de Golo et de causer avec Geneviève de Brabant.

La cousine de mon grand-père, — ma grand'tante, — chez qui
nous habitions, était la mère de cette tante Léonie qui, depuis: la

.mort de son mari, mon oncle Octave, n'avait plus voulu quitter, d'abord
Combray, puis à Combray sa maison, puis sa chambre, puis son lit

49 4

CS ELA CES Je ES 7 TDR A Te RER on BE D ARE TRS LEA PERL TEA ET ES EDR TUE ANR Hide CAIRN TT
,

st

     
