 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
place et dans la sacristie, donnait une carnation de géranium aux tapis”
rouges qu'on y avait étendus par terre pour la solennité et sur lesquels
s'avançait en souriant Mme de Guermantes, et ajoutait à leur lamage
un velouté rose, un épiderme de lumière, cette sorte de tendresse, de
sérieuse douceur dans la pompe et dans la joie qui caractérisent cer-
taines pages de Lohengrin, certaines peintures de Carpaccio, et qui
font comprendre que Baudelaire ait pu appliquer au son de la trompette

l'épithète de délicieux. : Gr

Combien depuis ce jour, dans mes promenades du côté de Guer-
mantes, il me parut plus affligeant encore qu'auparavant de n'avoir pas
de dispositions pour les lettres, et de devoir renoncer à être jamais un
écrivain célèbre. Les regrets que j'en éprouvais, tandis que je restais
seul à rêver un peu à l'écart, me faisaient tant souffrir, que pour ne plus
les ressentir, de lui-même par'une sorte d'inhibition devant la douleur,
mon esprit s'arrêtait entièrement de penser aux vers, aux romans, à
un avenir poétique sur lequel mon manque de talent m'interdisait de
compter. Âlors, bien en dehors de toutes ces préoccupations littéraires
et-ne s'y rattachant en rien, tout d’un coup un toit, un reflet de soleil
sur une pierre, l'odeur d’un chemin me faisaient arrêter par un plaisir
particulier qu'ils me donnaient, et aussi parce qu'ils avaient l'air de

cacher au delà de ce que je voyais, quelque chose qu'ils invitaient à venir. :

prendre et que malgré mes efforts je n'arrivais pas à découvrir. Commeie

sentais que cela se trouvait en eux, je restais là, immobile, à regarder,
. , ,

à respirer, à tâcher d'aller avec ma pensée au delà de l'image ou de

l'odeur. Et s'il me fallait rattraper mon grand-père, poursuivre ma route,

je cherchais à les retrouver, en fermant les yeux ; je m'attachais à me

rappeler exactement la ligne du toit, la nuance de la pierre qui, sans que

je pusse comprendre pourquoi, m'avaient semblé plemes, prêtes
à s'entr'ouvrir, à me hvrer ce dont elles n'étaient qu'un couvercle,
Certes ce n'était pas des impressions de ce genre qui pouvaient me
rendre l'espérance que j'avais perdue de pouvoir être ün jour écri-
vain et poète, car elles étaient toujours liées à un objet particulier
dépourvu de valeur intellectuelle et ne se rapportant à aucune vérité
abstraite. Mais du moins elles me donnaient un plaisir irraisonné.
l'illusion d’une sorte de fécondité et par là me distrayaient de l'ennui,
du sentiment de mon impuissance que j'avais éprouvés chaque fois -

‘que j'avais cherché un sujet philosophique pour une grande œuvre

httéraire. Mais le devoir de conscience était si ardu que m'imposaient
- . . A +
ces impressions de forme, de parfum ou de couleur —- de tâcher d'aper-

À | 165

 
