4 1472220 Pat riens

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

accident, elle qui était dehors, dans les rues, sur les routes, du matin

au soir. Êt comme elle revenait same et sauve, 1l admirait que le corps

humain fût si souple et Si 1 fort, qu il püût continuellement tenir en échec,
déjouer tous les périls qui l'environnent (et que Swann trouvait innom-

brables depuis que son secret désir les avait supputés), et permit ainsi ‘.
aux êtres de se livrer chaque ; jour et à peu près impunément à leur .

œuvre de mensonge, à la poursuite du plaisir. Et Swann sentait bien
près de son cœur ce Mahomet IT dont il aimait le portrait par Bellini
et qui, ayant senti qu'il était devenu amoureux fou d'une de ses femmes
la poignarda afin, dit naïvement son biographe vénitien, de retrouver
sa liberté d’ esprit. Puis il s mdignait ‘de ne penser ainsi qu' à soi, et les
souffrances qu'il avait éprouvées lui semblaient ne mériter aucune
pitié puisque lui-même faisait si bon marché de la vie d'Odette.

Ne pouvant se séparer d'elle sans retour, du moins, s'il l'avait vue
sans séparations, sa douleur aurait fini par s’apaiser et peut-être son
amour par s'étendre. Et du moment qu ‘elle ne voulait pas quitter Paris
à jamais, il eût souhaité qu'elle ne le quittât jamais. Du moins comme
il savait que la seule grande absence qu'elle faisait était tous les ans
celle d'août et septembre, il avait le loisir plusieurs mois d'avance
d'en dissoudre l'idée amère dans tout le Temps à venir qu'il portait
en lui par anticipation et qui, composé de jours homogènes aux. Jours

actuels, circulait transparent et froid en son esprit où 1l entretenait la
tristesse, mais sans lui causer de trop vives souffrances. Mais cet avenir

intérieur, ce fleuve, mcolore, et libre, voici qu'une seule parole d'Odette

venait l’atteindre jusqu'en Swann et, comme un morceau de glace, |

l'immobilisait, durcissait sa fluidité, le faisait geler tout entier ; et
Swann s'était senti soudain rempli d'une masse énorme et-infrangible
qui pesait sur les parois intérieures de son être jusqu ‘à Le faire éclater :
c'est qu’ Odette lui avait dit, avec un regard souriant et sournois qui

l'observait : « Forcheville va faire un beau voyage, à la Pentecôte. Il

va en Egypte », et Swann avait aussitôt compris que cela signifiait :

« Je vais aller en Égypte à à la Pentecôte avec Forcheville. » Et en effet,
si quelques } jours après, Swann {ui disait : € Voyons, à propos de ce
voyage que tu m'as dit que tu ferais avec F orcheville », elle répondait
étourdiment : « Oui, mon petit, nous partons le 19, on t'enverra une

‘vue des Pyramides. » Alors 1l voulait apprendre si elle était la maîtresse

de Forcheville, le lui demander à elle-même. Îl savait que, supersti-
tieuse comme elle était, il y avait certains parjures qu'elle ne ferait
pas et puis la crainte, qui l'avait retenu jusqu'ici, d'irriter Odette en

323

D eee me

       

RZ

re

eo DE Le, .

à Le “ s _ D oo
de 2 nt. For min et Mc e CAR re

ares eine meusss SE ST Er É US
à PRET TE = TS TE que a TE. rs
Rate DETTE SET rm ns = ns ———
" = es REncs Te
: En ee Ds

2%
come:

TE
a EEE

 
 
