mue TT

PR TT -

LL PR

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

ainsi que le nom spécial qu'il lui donna en garda la trace — entière.
ment particulier et nouveau. | |
Maintenant, tous les soirs, quand :l l'avait ramenée chez elle, il
fallait qu’il entrât et souvent elle ressortait en robe de chambre et le
conduisait jusqu'à sa voiture l'embrassait aux yeux du cocher, disant :
« Qu'est-ce que cela peut me faire, que me font les autres ? » Les soirs
où il n'allait pas chez les Verdurin (ce qui arrivait parfois depuis qu'il
pouvait la voir autrement) les soirs de plus en plus rares où il allait dans
le monde, elle lui demandait de venir chez elle avant de rentrer, quelque
heure qu'il fût. C'était le printemps, un printemps pur et glacé. En
sortant de soirée, il montait dans sa victoria, étendait une couvèrture
sur ses jambes, répondait aux amis qui s’en allaient en même temps que
Jui et lui demandaient de revenir avec eux qu'il ne pouvait pas, qu'il
n'allait pas du même côté, et le cocher partait au grand trot sachant où
on allait. Eux s’étonnaient, et de fait, Swann n'était plus le même. On :
ne recevait plus jamais de lettre de lui où il demandât à connaître une
femme. Il ne faisait plus attention à aucune, s'abstenait d'aller dans les
endroits où on en rencontre. Dans un restaurant, à la campagne, 1l
avait l'attitude inversée de celle à quoi, hier encore, on l'eût reconnu et
qui avait semblé devoir toujours être la sienne. Tant une passion est
en nous comme un caractère momentané et différent qui se substitue
à l’autre-et abolit les signes jusque-là invariables par lesquels 1l s'expri-
mait ! En revanche ce qui était invariable maintenant, c'était que où
que Swann se trouvât, il ne manquât pas d'aller rejoindre Odette. Le
trajet qui le séparait d’elle était celui qu'il parcourait inévitablement et
comme la pente même irrésistible et rapide de sa vie. À vrai dire,
souvent resté tard dans le monde, il aurait mieux aimé rentrer directe-
ment chez lui sans faire cette longue course et ne la voir que le lende-
main ; mais le fait même de se déranger à une heure anormale pour
aller chez elle, de deviner que les amis qui le quittaient se disaient :
« Îl est très tenu, il y a certainement une femme qui le force à aller chez
elle.à n'importe quelle heure », lui faisait sentir qu'il menait la vie des
hommes qui ont une affaire amoureuse dans leur existence, et en qui le
sacrifice qu'ils font de leur repos et de. leurs intérêts à une rêverie
voluptueuse fait naître un charme intérieur. Puis sans qu'il s’en rendit
compte, cette certitude qu’elle l’attendait, qu'elle n'était pas ailleurs
avec d'autres, qu'il ne reviendrait pas sans l'avoir vue, neutralisait
cette angoisse oubliée mais toujaurs prête à renaître qu'il avait éprouvée
le soir où Odette n'était plus chez les Verdurin et dont l'apaisement

217

 
