D

| . ‘ U \ ï
DU COTÉ DE CHEZ SWANN |

Seulement de temps à autre, il laissait entendre à Odette que par mé- :

   
   
   
  
   
   

chanceté, on lui racontait tout ce qu'elle faisait ; et, se servant à propos + ;
d un détail insignifiant mais vrai, qu'il avait appris par hasard, comme “4
s'il était le seul petit bout qu'il laissât passer malgré lui, entre tant : . ;

d’autres, d’une reconstitution complète de la vie d'Odette qu'il tenait
cachée en lui, il l'amenait à supposer qu'il était renseigné sur des choses
qu'en réalité il ne savait n1 même ne soupçonnait, car si bien souvent il
adjurait Odette de ne pas altérer la vérité, c'était seulement, qu'il s’en
rendît compte ou non, pour qu'Odette lui dît tout ce qu’elle faisait.
Sans doute, comme il le disait à Odette, il aimait la sincérité, mais il
l'aimait.comme une proxénète pouvant le tenir au courant de la vie de
sa maîtresse. Aussi son amour de la sincérité n'étant pas désintéressé,
ne l'avait pas rendu meilleur. La vérité qu’il chérissait c'était celle que
Jui dirait Odette ; mais lui-même, pour obtenir cette vérité, ne craignait
pas de recourir au mensonge, le mensonge qu'il ne cessait de peindre à
Odette comme conduisant à la dégradation toute créature humaine.
En somme il mentait autant qu'Odette parce que plus malheureux
qu'elle, il n'était pas moins égoïste. Et elle, entendant Swann lui racon-
ter ainsi à elle-même des choses qu’elle avait faites, le regardait d'un air
méfiant, et, à toute aventure, fâché, pour ne pasavoir l'air de s’humilier
et de rougir de ses actes.

Un jour, étant dans la période de calme la plus longue qu'il eût
encore pu traverser sans être repris d'accès de jalousie, 1l avait accepté
d'aller le soir au théâtre avec la princesse des Laumes. Ayant ouvert
le journal, pour chercher ce qu’on jouait, la vue du titre : Les Filles
de Marbre de Théodore Barrière le frappa si cruellement qu'il eut un
mouvement de reculiet détourna la tête. Eclairé comme par la lumière
de la rampe, à la place nouvelle où il figurait, ce mot de « marbre »
qu'il avait perdu la faculté de distinguer tant il avait l’habitude de
l'avoir souvent sous les yeux, lui était soudain redevenu visible et
l'avait aussitôt fait souvenir de cette histoire qu'Odette lui avait racontée
autrefois, d'une visite-qu'elle avait faite au Salon du Palais de l'Industrie
avec Mme Verdurin et où celle-ci lui avait dit : «Prends garde, je saura
bien te dégeler, tu n'es pas de marbre. » Odette lui avait affirmé que
ce n'était qu'une plaisanterie, et il n'y avait attaché aucune importance.
Mais il avait alors plus de confiance en elle qu’ajourd'hui. Et juste-
ment la lettre anonyme parlait d'amour de ce genre. Sans oser lever les
yeux vers le journal, 1l le déplia, tourna une feuille pour ne plus voir
ce mot : (« Les Filles de Marbre » et commença à lire machinalement les _

327

RS
MR RS ES
Dm 7
“A re # usé

en

72

dt

RER

mn

‘ on ‘ ;
. .-
Ts ot De Due uta te 27 1"
D mate 7 lis vu een
Re ee er DA en FcÈre
Sr
Ter

k
…_
Ta

ns

   
  
 

3 ee re
mn

ES

DUT, mms

   
    
    
   

a

A

*. c'es . - ss. Un
Re mou ne UT nt . :
RE PER RE et
Rae Se

gs

gr

Ernst
RE ue

ir. TE
