 
 
              

A pt
DIET es a re

   

  

€
Rens
He

Ra

PRET
HaAre

      
    
    
    

Se. 2 men Er

er
= OT Meet, Tri =
7
;
« ms Je. CPR) 4. "2
:

 
  
 

> fo
rares

SERRES

  

PTT CT MAÉ EE AE me

; FEES ee mur

SV NN Ep
as

2

    
   

Mn /rpurs

A QE PEER patent

.. A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

ne se fasse pas, cela peut être charmant, mais dans le faux ancien : «Tu
. . , A . “Je |
.ne voudrais pas qu'elle vécût comme toi au milieu de meubles cassés

à

et de tapis usés », lui dit-elle, le respect humain de la bourgeoise l'em-

+ portant encore chez elle sur le dilettantisme de la cocotte.

De ceux qui aimaïent à bibeloter, qui aimailent les vers, méprisaient

‘les bas calculs, rêvaient d'honneur et d'amour, elle faisait une élite

supérieure au reste de l'humanité. Il n'y avait pas besoin qu'on eût
réellement ces goûts pourvu qu'on les proclamât ; d'un homme qui lui
avait avoué à diner qu'il aimait à flâner, à se salir les doigts dans les
vieilles boutiques, qu'il ne serait jamais apprécié par. ce siècle commer-
cial, car il ne se souciait pas de ses intérêts et qu'il était pour cela d'un

autre temps, elle revenait en disant : « Mais c'est une âme adorable,

un sensible, je ne m'en étais jamais doutée !» et elle se sentait pour lui

une immense et soudaine amitié. Mais, en revanche ceux, qui comme

- - A : e + . + e + e
Swann, avaient ces goûts, mais n’en parlaient pas, la laissaient froide.

. Sans doute elle était obligée d'avouer que Swann ne tenait pas à l'argent,

mais elle ajoutait d’un air boudeur : « Mais lui, ça n'est pas la même

chose » : et en effet, ce qui parlait à son imagination, ce n'était pas la pra-
tique du désintéressement, c'en était le vocabulaire. :

Sentant que souvent il ne pouvait pas réaliser ce qu'elle rêvait, 1l
cherchait du moins à ce qu'elle se plût avec lui, à ne pas contrecarrer
ces idées vulgaires, ce mauvais goût qu'elle avait en toutes choses, et
qu'il aimait d'ailleurs comme tout ce qui venait d’elle, qui l'enchan-

talent même, car c'était autant de traits particuliers grâce auxquels

l'essence de cette femme lui apparaissait, devenait visible. Aussi, quand

elle avait l'air heureux parce qu'elle devait aller à la Reine Topaze, ou
que son regard devenait sérieux, inquiet et volontaire, si elle avait peur
de manquer la fête des fleurs ou simplement l'heure du thé, avec
muffins et toasts, au « Thé de la Rue Royale » où elle croyait que l'assi-
duité était indispensable pour consacrer la réputation d'élégance d'une
femme, Swann, transporté comme nous le sommes par le naturel d'un
enfant ou par la vérité d'un portrait qui semble sur. le point de parler,
sentait si bien l’âme de sa maîtresse affleurer à son visage qu'il ne pouvait
résister à venir l'y toucher avec ses lèvres. « Ah ! elle veut qu'on la mène
à la fête des fleurs, la petite Odette, elle veut se faire admirer, eh bien,
on l'y mènera, nous n'avons qu'à nous incliner. » Comme la vue de
Swann était un peu basse, 1l dut se résigner à se servir de lunettes pour
travailler chez lui, et à adopter, pour aller dans le monde, le monocle
qui le défigurait moins. La première fois qu'elle lui en vit un dans

228
