NAT TE SNS RE TT

na de à m0 dr ae SC

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
cures dé Fontainebleau, moi je fais ma petite cure de Beauvais, Mais,
monsieur Swann, vous ne partirez pas sans avoir touché les. petits
bronzes des dossiers. Est-ce assez doux comme patine ? Mais non :
à pleines mains, touchez-les bien.

— Ah ! si madame Verdurin commence à peloter les bronzes,
nous n'entendrons pas de musique ce soir, dit le peintre. |
— « Taisez-vous, vous êtes un vilain. Au fond, dit-elle en se tour-

nant vers Swann, on nous défend à nous autres femmes des choses
; moins voluptueuses que cela. Mais il n’y a pas une chair comparable
5 à cela ! Quand M. Verdurim me faisait l'honneur d'être jaloux de
| moi—allons, sois poli au moins, ne dis pas que tu né l'as jamais été...—
— € Mais je ne dis. absolument rien. Voyons docteur je vous s prends et
à témoin : est-ce que j ‘ai dit quelque chose ? » |
Swann palpait les bronzes par politesse et n'osait pas cesser tout de
suite.
— Allons, vous les caresserez plus tard ; maintenant c'est vous.
qu'on va caresser, qu' on va caresser dans l’ oreille ; : vous aimez cela, je
_ pense ; voilà un petit jeune homme qui va s'en charger.
Or quand le pianiste eut joué, Swann fut plus aimable encore avec
lui qu'avec les autres personnes qui se trouvaient là. Voiéi pourquor : :
L'année précédente, dans une soirée, 1l avait entendu une œuvre
musicale exécutée au piano et au violon. D'abord, il n'avait goûté que
Ja qualité matérielle des sons sécrétés par les instruments. Et c'avait
déjà été un grand plaisir quand au-dessous de la petite ligne du violon ‘
mince, résistante, dense et directrice, il avait vu tout d'un coup cher-
cher à à s'élever en un clapotement liquide, la masse de la partie de
piano, multiforme, ‘indivise, pläne et entrechoquée comme la mauve
agitation des flots que charme et bémolise le clair de lune. Mais à un
moment donné, sans pouvoir nettement distinguer un contour, donner
un nom à ce qui lui plaisait, charmé tout d'un coup, il avait cherché à
recueillir la phrase ou l'harmonie — il ne savait lui-même — qui
passait et qui lui avait ouvert plus largement l'âme, comme certaines
odeurs de roses circulant dans l'air humide du soir ont la propriété de .
dilater nos narines. Peut-être est-ce parce qu ilne savait pas la musique
qu'il avait pu éprouver une impression aussi confuse, une de ces Impres
sions qi sont peut-être pourtant les seules purement musicales, iné-
tendues, entièrement oïrigmales, irréductibles à tout autre ordre d'im-
pressions. Une 1 impression de ce genre pendant un instant, est pour
ainsi dire sine: materia. Sans doute les notes que nous entendons alors, :

193 13

 
