  

PRET TH IT DE £:

  

SRE Are VE Ve

Fe:

: ,
A mme
Te en ES
F7 7 LE

at dames À md”

: ECDHT
Pme mt

 

  
  
 

LIST
ES

RS
SIT TE

PNR TT

Frans PRÉ I TS ET Het
D à mieu
: 27 PR mr D A Des PV
OCTO SECTE EP OS EE
. ., NL SEA

   

SAS

Sont mr À

  

TSI AC Pr REV  ÉN

remit

      
    
 

TAG

ml ee
des

 

   
  

TRE

a

 

a Men D tn Re Ensie
ne =

  
        
 
    
      
     
 

  

TD TT pr nt ne pee qe Mn en nee ce
- « ni L -

“A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
pas là ?dit M. Verdurin à sa femme, ; je crois qu'on peut dire qu “il est
_pincé D:

— « Latêtequ'ila fait 2 » demanda avec violence le docteur Cottard

… qui, étant allé un'instant voir un malade, revenait chercher sa femme et ne |

savait pas de qui on parlait.
— (Comment vous n'avez pas rencontré devant la porte le plus

beau des Swann » ?

— « Non. M. Swann est venu. ». à -
— Oh ! un instant seulement. Nous avons eu un Swann très agité,

très nerveux. Vous comprenez, Odette était partie.

— « Vous voulez dire qu'elle est du dernier bien avec lui, qu'elle

Jui a fait voir l'heure du berger », dit le docteur, expérimentant avec
:. .. prudence le sens de ces expressions.

— Mais non, 1l n'y a absolument rien, et entre nous, je trouve qu’elle

a bien tort et qu ‘elle se conduit comme une fameuse cruche, qu ‘lle

est du reste.
— (Ta, ta, ta, dit M. Verdurin, qu'est-ce que tu en sais qu ‘ n'y

a rien, nous n ‘avons pas été y voir, n est-ce pas. »

. — € À moi, elle me l'aurait dit, répliqua fièrement Mme Verdurin.
] e vous dis qu'elle me raconte toutes ses petites affaires ! Comme elle

n'a plus personne en ce moment, je lui ai dit qu ‘elle devrait coucher

avec lui. Elle prétend qu elle ne peut pas, qu’elle a bien eu un fort

_ béguin pour lui mais qu'il est timide avec elle, que cela l'intimide à à

son tour, et puis qu ‘elle ne l'aime pas de cette manière-là, que c "est
un être idéal, qu'elle a peur de déflorer le sentiment qu elle a pour lui,
est-ce que je sais, moi. Ce serait pourtant absolument ce qu'il lui faut. »
_ — « Tu me permettras de ne pas être de ton avis, dit M. Verdurin,
il ne mé revient qu'à demi ce monsieur ; je le trouve poseur. »

Mme Verdurin s'immobilisa, prit une expression inerte comme si
elle était devenue une statue, fiction qui lui permit d'être censée ne
pas avoir entendu ce mot insupportable de poseur qui avait l'air
d' impliquer qu'on pouvait ( poser » avec eux, donc qu'on était € plus
qu'eux.»

— « Enfin, s'iln'ya rien, Je ne pense pas que ce soit que ce monsieur
la croit vertueuse, dit 1 ironiquement M: Verdurin. Et après tout, on ne
peut rien dire, puisqu il a l'air de la croire intelligente. Je ne sais si tu as
entendu ce qu'il lui débitait l’autre soir sur la sonate de Vinteuil ;
j'aime Odette de tout mon cœur, mais pour lui faire des théories d’ esthé-
tique, il faut tout de même être un fameux jobard !»

210
