   
  
    
  
   
 
  

ei
ENS
… EC

Cru | 2

ren 1 pepe
is

dt Hs tarte ee
rs 2

VAS Las FAT" AA,

EE

É
DTA pt

PAR AT
ERA TRE Te

RTC LES
LU RESTE TE tes mr are 5
AFTER nm méme

RE Te: a

mi É - = :
ET ar ere re
ge = RL LIRE
., RE RS
f SITE FT

Gamme mm mt

TEE Ten en

A L À RECHERCHE DU TEMPS PERDU

Françoise le point de vue mesquin d'hommes dont ceux qui les mépri:
. sent le plus dans | ‘impartialité de là méditation, sont forts capables de
tenir le rôle quand ils jouent une des scènes vulgaires dé la vie.

Mes promenades de cet automne-là furent d'autant plus agréables que

je les faisais après de longues heures passées sur un livre. Quand j'étais

fatigué d'avoir lu toute la matinée dans la salle, jetant mon plaid sur
mes épaules, je sortais : mon corps obligé depuis longtemps de garder
l'immobilité, mais qui s'était chargé sur place d’ animation et de vitesse

accumulées, avait besoin ensuite, comme une toupie qu'on lâche, de

les dépenser dans toutes les directions. Les murs des maisons, la haie

de ‘Tansonville, les arbres du bois de Roussainville, les buissons aux-

quels s'adosse Montjouvain, recevaient des coups de parapluie ou de

canné, entendaient des cris Joyeux, quin ‘étaient, les uns et les autres,
_que des.idées confuses qui m'exaltaient et qui n'ont pas atteint Le repos
“dans la lumière, pour avoir préféré à à un lent et difficile éclaircissement,

le plaisit d'une dérivation plus aisée vers une issue immédiate. La plu-
part des prétendues traductions de cé que nous avons ressenti ne font
ainsi que nous en débarrasser en le faisant sortir de nous sous une
forme indistincte qui ne nous apprend pas à le connaître. Quand
J'essaye de faire le compte de ce que je dois au côté de Méséglise, des

_humbles découvertes dont il fut le cadre fortuit ou le nécessaire inspi-

rateur,. je me rappelle que c'est, cet automne-là, dans une de ces pro-
menades, près du talus broussailleux qui protège Montjouvain, que je
fus frappé pour la première fois de ce désaccord entre nos impressions
et leur. expression habituelle. Après une heure de pluie et de vent

contre lesquels j'avais lutté avec allégresse, comme j'arrivais au bord

de la mare de Montjouvain, devant une petite cahute recouverte en
tuiles. où le jardinier de M. Vinteuil serrait ses mstruments de jardi-
nage, le soleil venait de reparaïtre, et ses dorures lavées par l’averse
reluisaient à neuf dans le ciel, sur les arbres, sur le mur de la cahute,
sur son toit de tuile encore mouillé, à à la crête duauel se promenait
une poule. Le vent qui soufflait tirait horizontalement les herbes folles
qui avaient poussé dans la paroï du mur, et les plumes de duvet de la
poule, ‘qui, les unes et les autres se laissaient filer au gré de son souffle

jusqu'à l'extrémité de leur longueur, avec l'abandon de choses inertes

et légères. Le toit de tuile faisait dans la mare, que le soleil rendait de
nouveau réfléchissante, une marbrure rose, à laquelle ; je n'avais encore
jamais fait attention. Et voyant sur l'eau et à la face du mur un pâle
sourire répondre au sourire du ciel, je m'écriai dans mon enthousiasmé

144
