    
     
   
 

ee.

rent

chere 1
LR

RQ

See As *g,
SRE ANT

    

ER RES
LPS "RT

a en de 2 +# = 77,
2 à Ie + Fa" 7 .
SES L En ST É BE ER IE CT
À ER LIT TS. se
RÉ ES tar re era z Pr RE r Lx RT] S mn ee Ri! A
As
-. . 2 << DE en
. .t T .… SJ To . *. .
Lt . a ee ‘- je a ré, ‘ - cool er - or - . e— . : . a.
. 4 = - 5 cs ns ee on ou Ft, me tte —…, -
. it, , . L . CS to ee * . ‘
. : - : ; . n . . °

er See
HT TR RTS
; ste
, 7, DR

     

7 £ rat SORTE
PTT EE TER

  
     

TR
not 2 2

Te

re

RTE

   
 

nn

     
 
  

DES

A

ant

   
   
 
  
    
   
 

RTE
R
mr 4

SET CASQUE

LS :
mer]

dans TR IT Fe
A SE mg mt mm ot qe D mr
TE me
Eee

Se meer mm
PE ET M ve,

RS te

=
en.

z
‘i
\
if
4
À

CR enr mes

  

Re
2.
=

=

par

SEP AU
RE
LR

Tai;

mr hd orne 1 nr À

SE

SE
he tt

ÈS

LE UT hr
ARE:

ERURe. à
PS Ter

 

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

un homme que sur son physique, volent en ce physique l'émanation .

d'une vie spéciale. C’est pourquoi elles aiment les militaires, les pom-
piers ; |’ uniforme les rend moins difficiles pour le visage ; elles croient
baiser sous la cuirasse un cœur différent, aventureux et ‘doux : et un
jeune souverain, un prince héritier, pour faire les plus flatteuses con-
quêtes, dans les pays étrangers qu'il visite, n'a pas besoin du profil
réguler qui serait peut-être indispensable à un coulissier.

Tandis | _que Je lisais au jardin, ce que ma grand” tante n'aurait pas
compris que je fisse en dehors du dimanche, jour où 1l est défendu de
s "occuper à rien de sérieux et où elle ne cousait pas, (un] jour de semaine,
elle m'aurait dit («comment tu t amuses encore à lire, ce n'est pourtant
pas dimanche » en donnant au mot amusement le sens d’enfantillage
et def perte de temps), ma tante Léonie devisait avec F “rançolse en atten-
dant l'heure d'Eulalie. Elle lui annonçait qu'elle venait de voir passer
Mme Goupil « sans parapluie, avec la robe de soie qu'elle s’est fait faire

‘à Châteaudun. Si elle a loin à aller avant vêpres elle pourrait bien la

faire saucer ».

— « Peut-être, peut-être (ce qui signifiait peut-être non) » disait
Françoise pour ne pas écarter définitivement la possibilité d'une alter-
native plus favorable.

— « Tiens, disait ma tante en se frappant le front, cela me fait
penser que Je n'ai point su si elle était arrivée à l'église après l'éléva-
tion. Îl faudra que je pense à le demander à Eulalie. Françoise, regar-
dez-moi ce nuage noir derrière le clocher et ce mauvais soleil. sur les

. ardoises, bien sûr que la journée ne se passera pas sans pluie. Ce n'était

pas possible que ça reste comme ça, il faisait trop chaud. Et le plus tôt
sera le mieux, car tant que l'orage n'aura pas éclaté, mon eau de Vichy
ne descendra pas, ajoutait ma tante dans l'esprit de qui le désir de hâter
la descente de l'eau de Vichy l’emportait infiniment sur la crainte de
voir Mme Goupil gâter sa robe. »

— « Peut-être, peut-être. »

— « Et c'est que, quand il pleut sur la place, il n'y a pas grand abri ».

— « Comment, trois heures ? s'écriait tout à coup ma tante en
pâlissant, mais alors les vêpres sont commencées, jai oublié ma pepsine!
Je comprends maintenant pourquoi mon eau de Vichy me restait sur
l'estomac. ». °

Et se précipitant sur un livre de messe relié en velours violet, monté .

d'or, et d’où, dans sa hôte, elle laissait s'échapper de ces images, bor-

9%

re Te

rte
