donnee aa qe Donne 4 ns or os AA mm ÉATIRA d'non,
RAT TN

     
  
  
  

2 ataner HE rerer

ne RP nl de Tori

 

ae AN NT 2 EN ag

 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

de rester enfermé au milieu de ces gens dont la bêtise'et les ridicules

le frappaient d'autant plus douloureusement qu'ignorant son amour,
incapables, s'ils l'avaient connu, de.s'y intéresser et de faire autre chose

que d'en sourire comme d'un enfantillage ou de le déplorer comme

une folie, ils le lui faisaient apparaître sous l'aspect d’un état subjectif
qui n'existäit que pour lui, dont rien d'extérieur ne lui affirmait la
réalité ; 1l souffrait surtout, et au point que même le son des instruments
lui donnait envie de crier, de prolonger son exil dans ce lieu où Odette

ne viendrait ] Jamais, où personne, où rien ne Ja connaissait, d' où elle

était entièrement absente.
Mais tout à coup ce fut comme si elle était entrée, et cette apparition

Jui fut une si déchirante souffrance qu'il dut porter la main à son cœur.

C'est que le violon était monté à des notes hautes où il restait comme
pour une attente, une attente qui se prolongeait sans qu ‘il cessât de les
tenir, dans l’exaltation où 1] était d’apercevoir déjà l'objet de son attente
qui s'approchaït, et avec un effort désespéré pour tâcher de durer jusqu’à
son arrivée, de l'accueillir avant d'expirer, de lui maintenir encore un
moment de toutes ses dernières forces le chemin ouvert pour qu'il pût
passer, comme on soutient une porte qui sans cela retomberait. Et avant
que Swann eût eu le temps de comprendre, et de se dire : « C’est la
petite phrase de la sonate de Vinteuil, n'écoutons pas | » tous ses sou-
venirs du temps où Odette était éprise de lui, et qu ‘il avait réussi jusqu'à

ce jour à maintenir invisibles dans les profondeurs de son être, trompés
par ce brusque rayon du temps d'amour qu ‘ils crurent revenu, s'étaient

réveillés, et à tire d’aile, étaient remontés lui chanter éperdument, sans
pitié pour son infortune présente, les refrains oubliés du bonheur.

Au lieu des expressions abstraites « temps où j'étais heureux »,
« temps où J'étais aimé ?, qu 1l avait souvent prononcées jusque-là et
sans trop souffrir, car son intelligence n' n'y avait enfermé du passé que de
prétendus extraits qui n'en conservaient rien, 1l retrouva tout ce qui de
ce bonheur perdu avait fixé à jamais la spécifique et volatile essence ; il

revit tout, les pétales neigeux et frisés du chrysanthème qu’elle lui avait

jeté dans sa voiture, qu’il avait gardé contre ses lèvres — l'adresse en
relief de la « Maison Dorée» sur la lettre où il avait lu : « Ma main tremble
si fort en vous écrivant » — le rapprochement de ses sourcils quand elle
lui avait dit d'un air suppliant : : « Ce n'est pas dans trop longtemps que
vous me ferez signe ? », 1l sentit l'odeur du fer du coiffeur par lequel’ :l
se faisait relever sa « brosse » pendant que Lorédan allait chercher la
petite ouvrière, les pluies d'orage qui tombèrent si souvent ce printemps-

314
