DU COTE DE CHEZ SWANN
ment snob, alors que Swann ne l'était pas : sans doute il était bien loin
de placer, comme lui, le milieu des Verdurin au-dessus de tous les
autres. Mais il n'avait pas cette délicatesse de nature qui empêchait
Swann de s'associer aux critiques trop manifestement fausses que
_ dirigeait Mme Verdurin contre des gens qu'il connaissait. Quant aux
tirades prétentieuses et vulgaires que le peintre lançait à certains jours,
aux plaisanteries de commis voyageur que risquait Cottard etauxquelles
Swann, qui les aimait l’un et l’autre, trouvait facilement des excuses -
mais n'avait pas le courage et l'hypocrisie d’applaudir, Forcheville
était au contraire d'un niveau intellectuel qui lui permettait d'être
abasourdi, émerveillé par les unes, sans d’ailleurs les comprendre, .
__et de se délecter aux autres. Et justement le premier diner chez les
.  Verdurin auquel assista Forcheville, mit en lumière toutes ces diffé-
rences, fit ressortir ses qualités et précipita la disgrâce de Swann. |
[ y avait, à ce dîner, en dehors des habitués, un professeur de la Sor-
bonne, Brichot, qui avait rencontré M. et Mme Verdurin aux eaux et
si ses fonctions universitaires et ses travaux d’érudition n'avaient pas
rendu très rares ses moments de liberté, serait volontiers venu souvent
chez eux. Car il avait cette curiosité, cette superstition de la vie, qui
“unie à un certain scepticisme relatif à l’objet de leurs études, donne:
dans n'importe quelle profession, à certains hommes intelligents,
médecins qui ne croient pas à la médecine, professeurs de lycée qui
ne crolent pas au thème latin, la réputation d’esprits larges, brillants,
et même supérieurs, [l affectait, chez Mme Verdurin, de chercher ses
ï comparaisons dans ce qu'il y avait de plus actuel quand 1l parlait de
philosophie et d'histoire, d'abord parce qu’il croyait qu'elles’ ne sont
‘ qu'une préparation à la vie et qu’il s’imaginait trouver en action dans
le petit clan ce qu'il n'avait connu jusqu'ici que dans les livres, puis
peut-être aussi parce que, s'étant vu mculquer autrefois, et ayant gardé
à son insu, le respect de certains sujets, 1l croyait dépouiller l’universi- .
taire en prenant avec eux des hardiesses qui, au contraire, ne lui parais-
. saient telles, que parce qu'il l'était resté. :
; Dès le commencement du repas, comme M. de Forcheville, placé à
“la droite de Mme Verdurin qui avait fait pour le « nouveau » de grands
frais de toilette, lui disait : « C’est original, cette robe blanche », le doc-
teur qui n'avait cessé de l’observer, tant il était curieux de savoir com-
ment était fait ce qu'il appelait un « de », et qui cherchait une occasion
d'attirer son attention et d'entrer plus en contact avec lui, saisit au
vol le mot « blanche» et, sans lever le nez de son assiette: dit : « blanche ?

231

PEN

TETE REPAS

TRE II TP ET TA AT TAT nr ee

 

Ë

 
