RTE ETS dde FA

 

PET ES ET EET Ca,
ER ORNE DU

 

      

mr

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

qu elletrouverait facilement, elle pourrait tout de même louer à Bayreuth
puisqu'elle en avait envie, elle qui n'était pas capable de faire de diffé-
rence entre Bach et Clapisson. Mais elle y vivrait malgré tout plus chi-
chement. Pas moyen comme s'il lui eût envoyé cette fois quelques
billets de mille francs, d'organiser chaque soir, dans un château. de ces
soupers fins après lesquels elle se serait peut-être passé la fantaisie, —

qu l'était possible qu ‘elle n ‘eût Jamais eue encore —, de tomber dans
les bras de Forcheville. Et puis du moins, ce voyage détesté, ce n'était
pas lui, Swann, qui le paierait ! — Ah ! s’il avait pu l'empêcher, si elle
avait pu se fouler le pied avant de partir, si le cocher de la voiture qui
l'emmènerait à la gare avait consenti, à n'importe quel prix, à la con-
duire dans un lieu où elle fût restée quelque temps séquestrée, cette
femme perfide, aux yeux. émaillés par un sourire de complicité adressé

‘à Forcheville, qu'Odette était pour Swann depuis quarante-huit heures.

Mais elle ne l'était jamais pour très longtemps ; au bout de quelques

Jours le regard luisant et fourbe perdait de son éclat et de sa duplicité,

cette image d'une Odette exécrée disant à Forcheville : « Ce quil
rage |» commençait à pâbr, à s'effacer. Alors, progressivement repa-
raissait et s'élevait en brillant doucement, le visage de l'autre Odette,

‘de celle qui adressait aussi un sourire à F orcheville, mais un sourire où

il n'y avait pour Swann que de la tendresse, quand elle disait : « Ne
restez pas longtemps. car ce monsieur-là n'aime pas beaucoup que j'aie
des visites quand il a envie d'être auprès de moi. Ah ! si vous connais-
siez cet être-là autant que je le connais! », ce nême sourire qu ‘elle
avait pour remercier Swann de quelque trait de sa délicatesse qu'elle
prisait si fort, de quelque conseil qu'elle lui avait demandé dans une
de ces circonstances graves où elle n'avait confiance qu'en lui.

Âlors, à cette Odette-là, 1l se demandait comment il avait pu écrire
cette lettre outrageante dont sans doute jusqu'ici elle ne l'eût pas cru
capable, et qui avait dû le faire descendre du rang élevé, unique, que
par sa bonté, sa loyauté, il avait conquis dans son estime. Il allait lui
devenir moins cher, car c'était pour ces qualités-là, qu ‘elle ne trouvait ni
à Forcheville ni à aucun autre, qu'elle l’aimait. C'était à cause d'elles
qu'Odette lui témoignait si souvent une gentillesse qu'il comptait pour
rien au moment où 1 était jaloux, parce qu'elle n'était pas une
marque de désir, et prouvait même plutôt de l'affection que de

‘amour, mais dont il recommençait à sentir li importance au fur et à
mesure que la détente spontanée de ses soupçons, souvent accentuée
par la distraction que lui apportait une lecture d'art ou la conversation

276
