DU COTÉ DE CHEZ SWANN

il avait été amoureux de cette petite phrase. Quand Mme Verdurin,
ayant dit d’un peu loin : «Eh bien !1l me semble au’on est en tram de
vous dire de belles choses, Odette », elle répondit : « Oui, de très belles »
et Swann trouva délicieuse -sa ‘simplicité. Cependant l demandait des |
renseignements sur Vinteuil, sur son œuvre, sur l'époque de sa vie où _
il avait composé cette sonate, sur ce qu'avait pu signifier pour Jui la <
_petite phrase, c'est cela surtout qu'il aurait voulu savoir. :
Mais tous ces gens qui faisaient profession d'admirer cé musicien
(quand Swann avait dit que sa sonate était vraiment belle, Mme Ver-…
durin s'était écriés : « Je vous crois un peu qu'elle est belle ! Mais on.
n'avoue pas qu'on ne connaît pas la sonate de Vinteuil, on n’a pas le.
droit de ne pas la connaître », et le peintre avait ajouté : (Ah Lc'est :
tout à fait une très grande machine, n'est-ce pas. Ce n ‘est pas si vous
voulez la chose « cher » et «public», n'est-ce pas, mais c'est la très grosse : … :
| Impression pour les artistes »), ces gens semblaient ne s'être jamais ou
posé ces questions car ïls furent incapables d'y répondre. . .
Même à une ou deux remarques particulières que fit Swann sur sa
phrase préférée : oi
— Tiens, C "est amusant, Je n'avais jamais fait attention ; ;: Je vous
dirai que je n'aime pas beaucoup chercher la petite bête et m'égarer
dans des pointes d’ aiguille : on ne perd pas son temps à couper. les
cheveux en quatre ici, ce n'est pas le genre de la maison’, répondit
: Mme Verdurin, que le docteur Cottard regardait avec une admiration
béate et un zèle studieux se jouer au milieu de ce flot d'expressions
toutes faites. D'ailleurs lui et Mme Cottard avec une sorte de bon sens
comme en ont aussi certaines gens du peuple se gardaient bien de
donner une opinion ou de feindre l'admiration pour une musique qu'ils
s'avouaient l’un à l'autre, une fois rentrés chez eux, ne pas plus com-
prendre que la peinture de « M. Biche ». Comme le public ne connaît
du charme, de la grâce, des formes de la nature que ce qu ‘il en a puisé
dans les poncifs d’un art lentement assimilé, et qu’un artiste. original
commence par rejeter ces poncifs, M. et Mme Cottard, : image en cela
du publie, ne trouvaient n1 dans la sonate de Vinteuil, n1 dans les por.
traits du peintre, ce qui faisait pour eux l'harmonie de la musique et
la beauté de la peinture. Il leur semblait quand le pianiste jouait la.
sonate qu'il accrochait au hasard sur le piano des notes que ne reliaient
pas en effet les formes auxquelles ils étaient habitués, et que le peintre:
Jetait au hasard des couleurs sur ses toiles. Quand, ‘dans celles-ci, 1ls
pouvaient reconnaître une forme, ils la trouvaient alourdie et vulga-

197

Bai ER NTI
3

 
