PATATE ue Ar
à Lane Hg = > -
ET PA ERA Tee DEN SE À RPC NET 2
RTE mr Die TS SR D SÉR PE R a DU ve

RE

   

Ts

   

SES
ST

A

 

  
   
  
  
 

arr Sr TUR
EN

PS EE

a

  

ture

es
TES

    

og go rt rt
eu S ss WI "

Fees

LE CL ET LT
CRE Es me
E

   
     
  
   
    

Fate AE
PS re

res

re

nn nn Tree
a 7 27
rs

PTE enr Er

  

EE bon tr ge
ar

D 2
s rm
PR re
SN TT ae es
> Li
5

 

Label ir ra een

Le PA TR

IT

ES SP mg
POSTE ET

      
  

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

l'avoir vue davantage, venait de ressortir du Café Anglais, marchant à

grands pas, l'air hagard, pour rejoindre sa voiture qui l'attendait au

coin du boulevard des Italiens, quand il heurta une personne qui venait
- en, sens contraire : c'était Odette ; ; elle lui expliqua plus tard que

n'ayant pas trouvé de place chez Prévost, elle était allée souper à la :
Maison Dorée dans un enfoncement où il ne l'avait pas découverte,
et elle regagnait sa voiture. | .

Elle s'attendait si peu à le voir qu’elle eut un mouvement d’effroi.

Quant à lui, il avait couru Paris non parce qu'il croyait possible de la
_. rejoindre, mais parce qu 1] lui était trop cruel d'y renoncer. Mais cette
|_jole que sa raison n'avait cessé d'estimer, pour ce soir, irréalisable, ne

lui en paraissait maintenant que plus réelle ; car, il n'y avait pas colla-
boré par la prévision des vraisemblances, elle lui restait extérieure ; il

n'avait pas besoin de tirer de son esprit pour la lui fournir, — c'est

d'elle-même qu émanait, c'est elle-même qui projetait vers lui — cette
vérité qui rayonnait au point de dissiper comme un songe l'isolement

- qu'il avait redouté, et sur laquelle il appuyait, il reposait, sans penser,

sa rêverie heureuse, Ainsi un voyageur arrivé par un beau temps au
bord de la Méditerranée, incertain de l'existence des pays qu'il vient de
quitter, laisse éblouir sa vué, plutôt qu'il ne leur jette des regards,
par les rayons qu'émet vers lui l'azur lumineux et résistant des eaux.

Il monta avec elle dans la voiture qu'elle avait et dit à la s sienne de

: suivre.

Elle tenait à la main un bouquet de catleyas et Swann vit, sous sa
fanchon de dentelle, qu'elle avait dans les cheveux des fleurs de cette
même orchidée attachées à une aigrette en plumes de cygnes. Elle était
habillée sous sa mantille, d'un flot de velours noir qui, par un rattrapé
oblique, découvraiten un large triangle le bas d’une jupe de faille blanche
et laissait voir un empiècemeni, . : également de faille blanche,
à l'ouverture du corsage décolleté, où étaient enfoncées d'autres fleurs
de catleyas. Elle était à peme remise de la frayeur que Swann lui

avait causée quand un obstacle fit faire un écart au cheval. Ils furent

vivement déplacés, elle avait jeté un cri et restait toute palpitante, sans
respiration.

— « Ce n'est rien, lui dit-il, n'ayez pas peur. »

Et il la tenait par l épaule, l'appuyant contre lui pour la maintenir ;

puis il lu dit :

— Surtout, ne me parlez pas, ne me répondez que par signes pour ne
pas vous essouffler encore davantage. Cela ne vous gêne pas que Je

214
