DU COTÉ DE CHEZ SWANN
comme certains tableaux de Giotto eux-mêmes qui montrent à deux
moments différents de l’action un même personnage, ici couché dans
son lit, là s’apprêtant à monter à cheval, le nom de Florence était-il
divisé en deux compartiments. Dans l'un, sous un dais architectural,
je contemplais une fresque à laquelle était partiellement superposé ti
rideau de soleil matinal, poudreux, oblique et progressif ; dans l’autre
(car ne pensant pas aux noms comme à un idéal inaccessible mais
comme à une ambiance réelle dans laquelle j'irais me plonger, la vie non

vécue encore, la vie intacte et pure que y y enfermais donnait aux plai-

sirs les plus matériels, aux scènes les plus simples, cet attrait qu'ils ont

dans les œuvres des primitifs), je traversais rapidement, — pour trou-
ver plus vite le déjeuner qui m'attendait avec des fruits et' du vin de.

Chianti — le Ponte-Vecchio encombré de jonquilles, de narcisses et
d'anémones. Voilà (bien que je fusse à Paris) ce que je voyais et non
ce qui était autour de moi. Même à à un simple point de vue réaliste, les
pays que nous désirons tiennent à chaque moment beaucoup plus ‘de
place dans notre vie véritable, que le pays où nous nous trouvons effec-
tivement. Sans doute si alors j' ] avais fait moi-même plus attention à ce

“qu'il y'avait dans ma pensée quand je prononçais les mots ( aller à.

Florence, à à Parme, à à Pise, à à Venise », je me serais rendu compte que

ce que Je voyais n'était nullement une ‘ville, mais quelque chose d'aussi

différent de tout ce que je connaissais, d'aussi délicieux, que pourrait
être pour une humanité dont la vie se serait toujours écoulée dans des

fins d'après-midi d'hiver, cette merveille inconnue : une matinée de

printemps. Ces images irréelles, fixes, toujours pareilles, remplissant
mes nuits et mes jours, différencièrent cette époque de ma vie de celles

qui l'avaient précédée (et qui auraient pu se confondre avec elle aux

yeux d'un observateur qui ne voit les choses que du dehors, c'est-à- dire
qui ne voit rien), comme dans un opéra un motif mélodique introduit
une nouveauté qu' on ne pourrait pas soupçonner si on ne faisait que
bre le livret, moms encore si on restait en dehors du théâtre à compter

_ seulement les quarts d'heure qui s'écoulent. Et encore, même à ce

point de vue de simple quantité, dans notre vie les jours ne sont pas
égaux. Pour parcourir les jours, les natures un peu nerveuses, comme
était la mienne, disposent, comme les voitures automobiles, de « vitesses»
différentes. Il y a des jours montueux et malaisés qu'on met un temps
infini à gravir et des jours en pente qui se laissent descendre à fond de
train en chantant. Pendant ce mois — où je ressassai comme une

mélodie, sans pouvoir m'en rassasier, ces images de Florence, de Venise

353 23

RER LEE
ÉS Ds PNR RE D re eee RL

VA
Nr

eu ot -
° a . «

sm
= 2

 

me es

RS

RE mere
= a,

means dm

me

a mere)
RecE Re
RE

a ee

re

RE
RE Te
TT. TS S

 
