DU COTÉ DE CHEZ SWANN |

 protégeaient de leur tenue frémissante à deux octaves de là — - et comme
dans un pays de montagne, derrière l'immobilité apparente et vertigi- ”.

neuse d'une cascade, on aperçoit, deux cents pieds plus bas, la forme.
minuscule d'une promeneuse — la petite phrase venait d'apparaître,.

lointaine, gracieuse, protégée par le long déferlement du rideau trans-

parent, incessant et sonore. Et Swann, en son cœur, S ‘adressa à à elle.

. comme à une confidente de son amour, comme à une amie d'Odette Li
qui devrait bien lui dire de ne pas faire attention à ce Forcheville.

— Ah! ! vous arrivez tard, dit Mme Verdurin à un fidèle qu’elle n'avait

invité qu'en « cure-dents », nous avons eu « un » Brichot incomparable, LS
d'une éloquence ! Mais il est parti. N'est-cé pas, monsieur Swann ?
e crois que c “est la première fois que vous vous rencontriez avec: lui, —

dit-elle pour lui faire remarquer que c était à elle qu'il devait de le Fi

connaître. N'est-ce pas, il a été délicieux notre Brichot D) _-
Swann s'inchina poliment. | Co
— Non ? il ne vous a pas intéressé > ui demanda sèchement 5

Mme Verdurin.

— « Mais si, madame, beaucoup, j'ai été ravi. Il est peut-être un
peu péremptoire ét un peu jovial pour mon goût. Je lui. voudrais par-..

fois un peu d’hésitations et de douceur, mais on sent qu'il sait tant de .
choses et 1l a l'air d’un bien brave homme.

Tout le monde se retira fort.tard. Les premiers mots de Cottard à à sa oo :

femme furent :
—: J'ai rarement vu Mme Verdurin aussi en verve que ce soir.

— Qu'est-ce que c’est exactement que cette Mme Verdurin, un “.. :
demi-castor ? dit Forcheville au peintre à qui 1} proposa de revenir |

avec lui.

Odette le vit s ‘éloigner avec regret, elle n'osa pas ne pas revenir avec
Swann, mais fut de mauvaise humeur en voiture, et quand il lui
demanda s'il devait entrer chez elle, elle lui dit « Bien entendu » en
baussant les épaules avec impatience. Quand tous les invités furent
- partis, Mme Verdurin dit à son mari : :

— Âs-tu remarqué comme Swann a ri d'un rire nials quand nous
avons parlé de Mme La Trémoïlle ?

Elle avait remarqué que devant ce nom Swann et Forcheville avaient
plusieurs fois supprimé la particule. Ne doutant pas que ce fût pour
montrer qu'ils n “étaient pas intimidés par les titres, elle souhaitait

d'imiter leur fierté, mais n'avait pas bien saisi par quelle forme gramma-

ticale elle se traduisait. Aussi sa vicieuse façon de parler |’ emportant

243

 
