à
$
î
ä

 

… DU COTÉ DE CHEZ SWAN N #

immense bonhomme. Ïl tient, m'a-t-on dit, l'auteur, le sieur Bergotte, .
pour un coco des plus subtils ; et bien'qu “L fasse preuve, des fois, del
mansuétudes assez mal explicables, sa parole est pour moi ‘oracle del.
phique. Lis donc ces proses lyriques, et si le gigantesque assembleur!
de rythmes qui a écrit Baghavat et le Levrier de Magnus a dit vrai, pari
Apollôn, tu goûteras, cher maître, les ] joies nectaréennes de l'Olym-!

pos. » C'est sur un ton sarcastique qu'il m'avait demandé de l’ appeler Hi

« cher maître» et qu'il m ‘appelait lui-même ainsi. Mais en réalité nous]
prenions un certain plaisir à à ce jeu, étant encore ‘rapprochés de l'âge,
où on croit qu'on crée ce qu'on nomme. 1

 

À
Malheureusement, je ne pus pas apaiser en causant avec Bloch et en!

lui demandant des éxplications, le ‘trouble'où il m'avait jeté quand il
m “avait dit que les beaux vers (à moi qui n'attendais d'eux rien moins
qué Ja' révélation de là’ vérité), étaient ‘d’äutant plus beaux qu ls” ne

Signifiaiént fien du tout. Bloch en effet ne fut pas réinvité à la maison. F

Il y avait d'abord été biert accueilli. Mon grand-père, il est vräi, préten” |
dait que chaque fois & que je mé Jiais avéc ün de mes camarades plus

- qu ‘avec ‘les autres ‘et° que je l’ amienais ‘chez nous, € "était toujours un juif,

ce qui ne fui eût pas déplu en principe, — même son aini' ‘Swann était
d'origme juive — sl n'avait trouvé que ce n'était pas d'habitude
pärmi les meilleurs’ que je le éhoisissais. Aussi duand j j'amenais un

nouvel ami il était bien rare qu'il ne ffedonnât pas : CO Dieu de no$
Pères » de la Juive ou bien « Israël romps ta chaîne », ne chantant qué

l'air naturellemënt (Ti la lam ta lam, talim), mais J' ‘avais pur que mon :

camarade : né lé connût et ne rétablit les paroles. |

“AÿYant le lés’avoir vus, rien qu'en entendant leur nom qui, bien
souvent, n'avait rien de particulièrement israëlite, 1l devinait nôn seule-
mént l'origine ; juive de ceux de més amis qui l'étaient en effet, mais
même ce qu il y avait quelquefois de fâcheux dans leur famille. h

‘— « Et comment s'appelle-t-1l ton ami 1 qi vient ce $oir ? >

— « Durñônt, grand-père. » '

— « Dumont ! Oh !j je me méfie. »

Et il chantait : h

€ Archers, faites bonne garde |
‘ Veillez sans lrêve-et sans bruit » ;

Et après nous avoir posé adroïtement quelques questions plus pré-
cises, 's'écriait : (A Ja garde ! A la garde ! D ou, si c'était le patient ju
même déjà arrivé qu il avait forcé à à son insu, par un intérrogatoire d

ë7

 
