PT dla

ES atelqs ét abat TN ee TRS

TiesE

SE, EE eq eee
SET ET

A DA mes Ÿ AL AE

Von 7 LA AE EL a EP 7 AT AS AS AL ANG LE Ga ré os dada a 8 42 rl A

+

DU COTÉ DE CHEZ SWANN.

raude où la futaie tout entière était plongée comme sous la mer. Car les Se . |

arbres continuaient à vivre de leur vie propre et quand ils n ‘avaient |

plus de feuilles, elle brillait mieux sur le fourreau de velours vert qui

enveloppait leurs troncs ou dans l’émail blanc des sphères de gui qui …
étaient semées au faîte des peupliers, rondes comme le soleil et la lune :
dans la Création de Michel-Ange. Mais forcés depuis tant d’ années _

par une sorte de greffe à vivre en commun avec la femme, ils m'évo-

quaient la dryade, la belle mondaine rapide et colorée qu'au passage ils

couvrent de leurs branches et obligent à ressentir comme eux la puis-

sance de la saison ; ils me rappelaient le temps heureux de ma croyante

jeunesse, quand je venais avidement aux lieux où des chefs-d’œuvre

d'élégance féminine se réaliseraient pour quelques instants entre les
feuillages inconscients et complices. Mais la beauté que faisaient désirer

les sapins et les acacias du bois de Boulogne, plus troublants en cela
que les marronniers et les Hilas de Trianon que 3 j'allais voir, n'était pas.
fixée en dehors de moi dans les souvenirs d’une époque historique, dans.

des œuvres d'art, dans un petit temple à l'amour au pied duquel s’ amon-

cellent les feuilles palmées d'or. Je rejoignis les bords du Lac, j'allai
jusqu'au Tir aux pigeons. L'idée de perfection que je portaïs en moi,.je
l'avais prêtée alors à la hauteur d’une victoire, à la maigreur de ces.

chevaux furieux et légers comme des guêpes, les yeux injectés de sang
comme les cruels chevaux de Diomède, et que maintenant, pris d’un
désir de revoir ce que J'avais aimé, aussi ardent que celui qui me pous-

sait bien des années auparavant dans ces mêmes chemins, je voulais
avoir de nouveau sous les yeux au moment où l'énorme cocher de
Mme Swann, surveillé par un petit groom gros comme le poing. et

aussi enfantin que saint Georges, essayait de maîtriser leurs ailes d'acier
qui se débattaient effarouchées et palpitantes. Hélas {il n'y avait plus
que des automobiles conduites par des mécaniciens moustachus

qu'accompagnaient de grands valets de pied. Je voulais tenir sous les

yeux de mon corps pour savoir s'ils étaient aussi charmants que les
voyaient les yeux de ma. mémoire, de petits chapeaux de femmes si
bas qu'ils semblaient une simple couronne. Tous maintenant étaient

immenses, couverts de fruits et de fleurs et d’oiseaux:variés. Au heu des

belles robes dans lesquelles Mme Swann avait l’air d'une reine, des

tuniques gréco-saxonnes relevaient avec les plis des Tanagra, et quel-

quefois dans le style du Directoire, des chiffons liberty semés de fleurs
comme un papier peint. Sur la tête des messieurs qui auraient pu se
promener avec Mme Swann dans l'allée de la Reine-Marguerite, ; je ne

383

sms Pas ee ON oo em mue
T

 

 

te ‘
en pepe

re À
Ga LS

2 Le pe vue nt a
RENTE

Dés LL tee 1e
D man 7,
Em SU me À mms

Mnesau :

es
AUS

3
ee À

ur

s st : Lan « - - D ce ou co ë,

F5  ". * De 2 . Ter ne ‘ E Li

n '. Lu NA . D Lo ee : or ureue L 4

Von Loue the - ie « 5 Ua Te D - ‘

Fe LS & 4 - , tu a 6 . - .!

A A è

. . E . F. # re
s notée cerue Dre Lee nent Dee one moment me net en ee per er SR Ten RE DRM ETAT Da
