 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

— « Mais j'espère bien que non ! s'écria Mme Verdurin, Dieu nous
en préserve, il est assommant, bête et mal élevé. »

Cottard à ces mots manifesta en même temps son étonnement et
sa soumission, comme devant une vérité contraire à tout ce qu l avait
cru jusque-là, mais d’uné évidence irrésistible ; et, baïssant d’un air

ému et peureux son nez dans son assiette, il se contenta de répondre : s
“CAR Lah Lah Lah l-ah ! » en_ traversant à reculons, dans sa retraite

repliée en bon ordre jusqu'au fond de lui-même, le long d'une gamme
descendante, tout le registre de sa voix. Et il ne fut plus question de
Swann chez les Verdurin.

Alors ce salon qui avait réuni Swann et Odette devint un obstacle
à leurs rendez-vous. Elle ne lui disait plus comme au premier temps de
leur amour : « Nous nous verrons en tous cas demain soir, il y a un souper
chez les Verdurin. » Mais : « Nous ne pourrons pas nous voir demain
soir, ilyaun souper chez les Verdurin. » Ou bien les Verdurin devaient

l’ernmener à l'Opéra-Comique voir « Une nuit de Cléopâtre » et Swann

lisait dans les yeux d’ Odette cet effroi qu'il lui demandât de n'y pas

aller, que naguère il n'aurait pu se retenir de baiser au passage sur le.

visage de sa maîtresse, et qui maintenant l' exaspérait. « Ce n'est pas de
la colère, pourtant, se disait-il à lui-même, que j'éprouve en voyant
l'envie qu'elle a d'aller picorer dans cette musique stercoraire. C'est du
chagrin, non pas certes pour moi, mais pour elle ; du chagrin de voir
qu ‘après avoir vécu plus de six mois en contact quoditien avec moi, elle

n'a pas su devenir assez une autre pour éliminer spontanément Victor
Massé ! Surtout pour ne pas être arrivée à comprendre qu'il y a des
soirs où un être d'une essence un peu délicate doit savoir renoncer à un
plaisir, quand on le lui demande. Elle devrait savoir dire « je n'irai pas »,
ne fût-ce que par intelligence, puisque c’est sur sa réponse qu'on clas-
sera une fois pour toutes sa qualité d'âme. » Et s'étant persuadé à lui-

même que c'était seulement en effet pour pouvoir porter un jugement

plus favorable sur la valeur spirituelle d'Odette qu'il désirait que ce
soir-là elle restât avec lui au lieu d'aller à l'Opéra-Comique, il lui tenait
le même raisonnement, au même degré d’insincérité qu’à soi-même,
et même, à un degré de plus, car alors 1l obéissait aussi au désir de
la prendre par l'amour-propre.

— Je te jure, lui disait-il, quelques instants avant qu'elle partit
pour le théâtre, qu'en te demandant de ne pas sortir, tous mes souhaits,
Si } “étais égoïste, seraient pour que tu me refuses, car j'ai mille choses à

265

Le 4e
DEEE 1

ut

    

rene piges

TE remet 2 dt rh mt LE A een

tm

sn
: Lee _
or mr eo

 
