  
       

ref nu

TR Eee RÉ LT

Ted nt re

Aa gr
nt
_

    

met pres = Pepe ne PRIS aa NAT re nn aan D

ere

RS E s

  

     
   

 
 
    

 

EE
É RE LE ME gr

sers LT re
Se a De
a fo a re mm me,
No ne om
= TT rer

ne se + es -
= REC TAPIE
DR PS ee pme À

SR RU LUE RES VAR om à

   

f

Ep mer er

A re +.

SR
on Pr ET TE à
ET LS re) MATINS

A

CEE CT mr

RTE SA En en
RP EE re ennuis
pr à

A armee s a >
g Ou
TEST tee

ne

        

ne

| LR

pe
se

ce

de at PE mn

PTS

ASS

n LAS sos
EL

Creer

&

Mg

Læ%
a
_ Tartir

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

faire ce soir et je me trouverai moi-même pris au piège et bien ennuyé si
contre toute attente tu me réponds que tu n'iras pas. Mais mes occupa-
tions, mes plaisirs, ne sont pas tout, je dois penser à toi. Î] peut venir un

Jour où me voyant à jamais détaché de toi tu auras le droit de me repro-
cher de ne pas t'avoir avertie dans les minutes décisives où je sentais

que j ‘allais porter sur toi un de ces jugements sévères auxquels l’amour
ne. résiste pas longtemps. Vois-tu, « Une Nuit de Cléopâtre » (quel
titre !) n'est rien dans la circonstance. Ce qu ‘il faut savoir c'est si vrai-
ment tu es cet être qui est au dernier rang de l'esprit, et même du charme,
l'être méprisable qui n'est pas capable de renoncer à un plaisir. Alors,
si tu es cela, comment pour rait-on t'aimer, car tu n'es même pas une
personne, une créature définie, imparfaite, mais du moins perfectible.
Tu es une eau informe qui coule selon la pente qu “on lui offre, un pois-
son sans mémoire et sans réflexion qui tant qu'il vivra dans son aqua-
rium se heurtera cent fois par jour contre le vitrage qu il continuera à
prendre pour de l’eau. Comprends-tu que ta réponse, je ne dis pas aura
pour effet que je cesserai de t'aimer immédiatement, bien entendu,
mais te rendra moins séduisante à mes yeux quand Je comprendrai que
tu n es pas une personne, que tu es au-dessous de toutes les choses et
ne sais te placer au-dessus d'aucune ? Evidernment j'aurais mieux aimé
te demander comme une chose sans importacne, de renoncer à « Une
Nuit de Cléopâtre » (puisque tu m'obliges à me souiller les lèvres de ce
nom abject) dans l'espoir que tu Irais cependant. Mais, décidé à à tenir
un tel compte, à tirer de telles conséquences de ta réponse, ] ‘ai trouvé
plus loyal de t'en prévenir. »

Odette depuis un moment donnait des signes d'émotion et d'incer-
titude. À défaut du sens de ce discours, elle comprenait qu'il pouvait
rentrer dans le genre commun des « laïus », et scènes de reproches ou

_ de supplications et dont l’habitude qu'elle avait des hommes lui per-

mettait sans s'attacher aux détails des mots, de conclure qu'ils ne les
prononceraient pas s'ils n’étaient pas amoureux, que du moment qu'ils
étaient amoureux, 1l était inutile de leur obéir, qu'ils ne le seraient que
plus après. Aussi aurait-elle écouté Swann avec le plus grand calme
si elle n'avait vu que l'heure passait et que pour peu qu'il parlât encore
quelque temps, elle allait, comme elle le lui dit avec un sourire tendre,
obstiné et confus, « finir par manquer l'Ouverture 1».

D'autres fois 1l lui disait que ce qui plus que tout ferait qu'il cesserait
de l'aimer, c’est qu’elle ne voulût pas renoncer à mentir. « Même au
simple point de vue de la coquetterie, lui disait-il, ne comprends-tu

266
