 

 

 

 

 

 

j

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
le _plaignait un peu d'aller à des déjeuners que l'invité avouait lui-
même être ennuyeux.

— Àh ! bien, bien, ça va bien, dit-1l sur le ton d'un douanier, mé-
fant tout à l'heure, mais qui, après vos explications, vous donne son
visa et vous laisse passer sans ouvrir vos malles. . |

‘— « Àh ! je vous crois qu'ils ne doivent pas être amusants ces
déjeuners, vous avez de la vertu d'y aller, dit Mme Verdurin, à qui le
Président de la République apparaissait comme un ennuyeux particu-
lièrement redoutable parce qu'il disposait de moyens de séduction et
de contrainte qui, employés à l'égard des fidèles, eussent été capables
de les faire lâcher. Il paraît qu il est sourd comme un pot et qu'il mange
avec ses doigts. »

— « En effet, alors, cela ne doit pas beaucoup vous amuser d'y
aller », dit le docteur avec une nuance de commisération ; et, se rappe-
lant le chiffre de huit convives : « Sont-ce des déjeuners Intimes ? D
demanda-t-il vivement avec un zèle de linguiste plus encore qu'une
curiosité de badaud,

Mais le prestige qu ‘avait à ses yeux le Président de la République

finit pourtant par triompher et de l'humilité de Swann et'de la malveil-
lance de Mme Verdurin, et à chaque diner, Cottard demandait avec
intérêt : « Verrons-nous ce soir M. Swann ? Il a des relations person-
nelles avec M. Grévy. C'est bien ce qu'on appelle un gentleman?» I] alla
même jusqu'à lui offrir une carte d'invitation pour l'exposition dentaire.

— « Vous serez admis avec les personnes qui seront avec vous, mais
on ne laisse pas entrer les chiens. Vous comprenez. je vous dis cela
parce que ] ‘ai eu des amis qui ne le savaient pas et qui s’en sont mordu
les doigts. »

Quant à M. Verdurin il remarqua le mauvais effet qu'avait produit
sur sa femme cette découverte que Swann avait des amitiés puissantes
dont il n ‘avait jamais parlé. -

Si l'on n'avait pas arrangé une partie au dehors, c'est chez les Verdurin |
que Swann retrouvait le petit noyau, mais il ne venait que le soir et

n'acceptait presque jamais à diner malgré les instances d'Odette.

— « Je pourrais même dîner seule avec vous, si vous aimiez mieux
cela », lui disait-elle,

— « Et Mme Verdurin ? »

— « Oh ! ce serait bien simple. Je n'aurais qu'à dire que ma robe
n'a pas été prête, que mon cab est venu en retard. I] y a toujours moyen
de s'arranger. »

201

      
    
 
  

TZ =: cAgcte +
Ge à em TS AL +
TE OT

7
Ed ae ter qe —

sm

RE

A me

Poe D rm

 

re)

 

CE
Notre à

Re

cs
min
Sa A pda Pi

Re a

ne
are con 3 5 2

.

;
se Due gen me pires y!
