RS ee 0

DU COTÉ DE. CHEZ SWANN_

malheureusement atteridre encore un peu plus d’une heure. Et encore :
cela tombera pendant mon déjeuner | » ajouta-t-elle à mi-voix pour.
elle-même. Son déjeuner lui était une distraction suffisante pour qu'elle .:
n'en souhaïtât pas une autre en même temps. « Vous n’oubliérez pas au. :
moins de me donner mes œufs à la crème dans une assiette plate 2.» .
C'étaient les seules qui fussent ornées de sujets, et ma tante s 'amusait à‘.
_ chaque repas à lire la légende de celle qu'on lui servait ce jour-là. Elle - ::
. mettait. ses lunettes, déchiffrait : Alibaba et les quarante voleurs, :
| Aladin ou la Lampe merveilleuse, et disait en souriant : ‘Frès bien, très Le
bien, DU
— « Je serais bien allée chez Camus. » disait Françoise en voyant
que ma tante ne l'y enverrait plus.
— « Mais non, ce n'est plus la pee, c'est sûrement Mile Pupin. DE
Ma pauvre Françoise, je regrette de vous avoir fait monter pour rien.»
* Mars ma tante savait bien que ce n'était pas pour rien qu'elle avait :
sonné. Françoise, car, à Combray, une personne ( qu'on ne connaissait
point » était un être aussi peu croyable qu'un dieu de Ja mythologie, US
et de fait on ne se souvenait pas que, chaque fois que s'était: produite, UE
dans la rue du Saint-Esprit ou sur la place, une de-ces appañïitions stupé-. :
fiantes, des recherches bien conduites n'eussent pas fini par réduire le
personnage fabuleux aux proportions d'une « personne qu'en connais- - .
sait », soit personnellement, soit abstraitement, dans son état civil, en.
‘tant qu'ayant tel degré de parenté avec des gens de Combray. C'était :
. le fils de Mme Sauton qui rentrait du service, - -Ja nièce de l'abbé Per: :
* dreau qui sortait du couvent, le frère du curé, percepteur à Châteaudun
qui venait de prendre sa retraite ou qui était venu passer les fêtes. On
‘avait eu en les apercevant l'émotion de croire qu'il y avait à Combray :
des gens qu'on ne connaissait point simplement parce qu'on ne
les avait pas reconnus ou identifiés tout de suite. Et pourtant,
longtemps à à l'avance, Mme Sauton et le curé avaient prévenu h
qu'ils attendaient leurs « voyageurs ». Quand le soir, Je montais, en.
rentrant, raconter notre promenade à à ma tante, si ] ‘avais l imprudence
de lui dire que nous avions rencontré près du Pont-Vieux, un homme
que mon grand-père ne connaissait pas.: « Un homme que grand'-père.
ne connaissait point, s'écriait-elle. Ah ! je te crois bien 1» Néanmoins
un peu émue de cette nouvelle, elle voulait en avoir le cœur net, mon.
grand-père était mandé. « Qui donc est-ce que vous avez rencontré
près du Pont-Vieux, mon oncle ? un homme que vous ne connaissiez
point ? » — « Mais si, répondait mon grand-père, c'était Prosper, le

21

 

LA OR EE EEE

a RATS CRT ETS VE Cr ENTRER OPA EE CPL rare Er ER ce VE LE dar

Pa A LÉ QUE LE TE LEE

PRE Es,

     

DT TR ET D VS A PR CR TG Tr mb T9 PE RE

 
