DU COTÉ DE CHEZ SWANN

Avant tenu ces propos que jui inspirait la hauteur de son aigrette,
le chiffre de son porte-cartes, le petit numéro tracé à l'encre dans ses
gants par le teintutier, et l'embarras de parler à Swann des Verdurin,
Mme Cottard, voyant qu'on était encore lom du coin de la rue Bona-
parte où le conducteur devait l arrêter, écouta son cœur qui lui conseil-
lait d'autres paroles.

— Les oreilles ont dû vous tinter, monsieur, lui dit-elle, pendant
le voyage que nous avons fait avec Mme Verdurin. On ne parlait que

e vous.

Swann fut bien étonné, il supposait que son nom n'était Jamais pro-

féré devant les Verdurin.

— D'ailleurs, ajouta Mme Cottard, Mme de Crécy était là et c est
tout dire. Quand Odette est quelque part elle ne peut Jamais rester bien
longtemps sans parler de vous. Et vous pensez que ce n’est pas en mal.
Comment ! vous en doutez, dit-elle, en voyant un geste sceptique de
Swann ?

Et emportée par la sincérité de.sa conviction, ne mettant d’ailleurs . :

aucune mauvaise pensée sous ce mot qu “elle prenait seulement dans
le sens où on l’emploie pour parler de l'affection qui unit des amis :

g .— Mais elle vous adore ! Ah ! je crois qu’ ‘il ne faudrait pas dire
ça de vous devant elle ! On serait bien arrangé ! A propos de tout, si
on voyait un tableau par exemple elle disait : « Ah 1 sl était R, c'est Jui
qui saurait vous dire si c'est authentique ou non. Il n'y a personne

comme lui pour ça. » Et à tout moment elle demandait : « Qu'est-ce

qu'il peut faire en ce moment ? Si seulement il travaillait un peu !
: C'est malheureux, un garçon si doué, qu'il soit si paresseux. (Vous me
pardonnez n "est-ce pas.) En ce moment je le vois, 1l pense à nous, il se
demande où nous sommes. » Elle a même eu uri mot que j'ai trouvé bien
joh ; : M. Verdurin lui disait : « Mais comment pouvez-vous voir ce
qu'il fait en ce moment puisque vous êtes à huit cents lieues de ui >»
Alors Odette lui a répondu : « Rien n'est impossible à l'œil d’ une’amie. »
Non je vous jure, jéne vous dis pas cela pour vous flatter, vous avez là
une vraie amie Comme on n’en a pas beaucoup. Je vous dirai du reste

que si vous ne le savez pas, vous êtes le seul. Mme Verdurim me le
disait encore le dernier Jour (vous savez les veilles de départ on cause

mieux) : « Je ne dis pas qu'Odette ne nous’ aime pas, mais tout ce que
nous lui disons ne pèserait pas lourd auprès de ce que li dirait
M. Swann. » Oh ! mon Dieu, voilà que le conducteur m'arrête, en
bavardant avec vous j'allais laisser passer la rue Bonaparte... me

341

   

er FA
mn
sure
e sf
. #5
Î “° +
ef
., TE
RE
8%
ur si
org [>
% ff
* ss ° ,
- 7 À
eh
UT
. NU
17
cir7
Cr
c'en |
NH # ñ
.
\ |
à
: Î
ÿ
jh
ï
"à
TR
1 Ë {
: i
"f
un fi il
ns
ê
,
Î

 
