À LÀ CRÉCHERCHE pu TEMPS. PERDU

h : pouvait vraisemlilablement ÿ avoir ‘au: ‘üne seule feriie. ressemblant: au
-' portrait de Miñe de Guérmantes, qui fût ce jour-là; Jour bb elle devait |
:: 'susteniént verr, dans cette chapélle : <* “était elle ! Ma déception ‘était
:: “érande: Elle ÿrôvénait dé cé que fe n'avais jamais pris gardé awand

- fe pensais à Mie de Guërmantes, qe: je me là eprésentais avec les
… feoüleurs d'une tapisserie où d'un vitrail, das un. autre siècle, d'une

Es autre: matière que le reste-des- personnes vivantes. Jarnais je ne m'étais -
| avisé qu'elle pouvait avoir uñe figure rouge, une éravate mauve Cornmie

Mme Sazérat, et l'ovale dé ses joûés mé ft tellemieñt souvenir dé per-

::86nnés-qte j'avais: vues: à la raison que le sOUpÈSR Yi effléura, pour se

cs dissipèr: ‘d'arlleurs aussitôt après, que éette daïne en 56h principe géné-

|: -râteur, en toutes ses molécules, n'était peut-être pas : ‘süubstantiellémient

5 da duchesse de ‘Guerrantes; ais que S0R Eos, ignorant du form .
: qu'en: lui appliquait, appartenait à un ceftain type féminin, qui Coïn-

ne Prenait aussi des férnmès de médèëins et de Coïfinierçänts. € C'est cela,
ce n'est que’céla; Mine de Guerinantes L, ‘disait la iné attentiveet
::. ! rÉtORMÉe avec lqüelle j je contemplais cette image ui naturellement
" N'avit auèun rapport âvée celles aui soùs le êrñe nom de Mme de

. -Germèntes étarenit apparues tant de fois dans ies sOhBES, puisque,

Di hé, elle: n'avait pas êté comme les autres arbitrairement formée par
. 16, ais qu'elle m'avait sauté aûx Yêux pour a première fois: AT ya

co un moment seulement, dans l'église ; qi n'était pas de la mé natuüte,

m'était pas colorable à values corne elles qui. 86 Jatssaient imbiber de

là teiite ‘orangée d'une ‘syllabe, mais était 1 réelle que tout, Fusqu'à ce |
petit bouton qui’ ‘enflamimait äu coin du néz, cértifiait Son assujettis
. “sérrieñt aux lois de la ‘vie, ééinine dans ne apothéose de théâtre, ün
| phesement ‘de da robe de la fée, üm trenblement de son petit doigt,
__“dénôncént la présence matérielle d'uñe actrice vivante, là ‘où ñous
… étions incertäiné 8t nôus n ‘avions pas devant les véux ne Simple bro-
| jection lumineuse.
Mis èn même temps, sur éelté image. que Le hez 2 prodineit, es
yeux perçants, ‘épinélaient “dans ina vision (peut-êtré pétcé que C'était
| eùx qui avaient à ‘abord atteinte, qi y'avéient fait la première enéoche,
_u éinént où je n'avais pas encore le temps de songer que la ferme
di apparaissait devant moi pouvait être Mine de Guermantes), sur
éètte Mage toute récente, inchangéable, ‘essayais d'appliquer l'idée :
C'est Mine de Guérmantes » sans parvenir qu’ à da faire manœuvrér

"en face de l'image, comme deux: disques : séparés par un intervalle. Mais

Te

ST

?

 

È
i
ë
À à
À
HË
Te
1.  :
1 si LE
5.
ü
:
ET
re
as
ré
, i 41
1
5 + d
i
. ù
» Li U
MAT
Ah
ue TAN
5 Lhs férue
A6
SF
. w
e 133"
: Ait.
1507
À
qui
gui:
A:
RES
ELUDrS
à AET
AUTA
ri
A REC
ht
e, à
Fi
EVE
PLU
“Oh Es
y x
:
s L *
Et
3
AL
i 4 4
À
ts FRULES
É « .
DS RE
D'i à :
b
KA #
! sh Pi
1 * or,
« Et
A: Li: ke
CEA i
4 + 4 À
A Le
a 4
à Êar
+ Nr
SE
RENTE
r

‘cétte Mrñe-de-Guermantes à laquelle j'avais si souvènt rêvé, mäinte-

162

 
