 
         
    
    

   

See À

%
Eu
dé

=. BA TNT ï a
D pee
TEL RE PET SAS ES LE 21 $ . à d
D ARS ESS #1 ue =. _ ù =
SE
ST

28

  

MR NE PE ar

de der =
EEE RS
RER TEMPO LADITE 7 ETES a
LP a EP VO, ae nr are gt rm I PP

STE TRE ET

 

ma

nr

en
LE Li mm
D à LA a

TE

ES 20 pm rm gd
Tente

#

+ eeneeen, aper ne cit amne 2 one 2007 PUS € A Re TRS some y sn e mens
cure ct 7. - “7 : *

PR PAR SANT ARS LE DATA SE RE TE ee eee ee 2 en DEEE
= : nn : n 7 TX

CA LA. RECHERCHE DU TEMPS. PERDU

: monté venait de se montrer prudhommesque. Et si, de plus, ce mot se
trouvait figurer par hasard dans ce qu'il appelait un vieux cliché, si
"courant que ce mot fût d'ailleurs, le docteur supposait que la phrase
| |: commencée était ridicule et la terminait ironiquement par le lieu com-
+ -mun qu'il semblait accuser son interlocuteur d'avoir voulu placer,
-alors que celui-ci n'y avait jamais pensé.

ct Un bonheur pour la France ! s “écria-t-il malicieusement en

LE Jevant les bras avec emphase, »

+ Verdurin ne put s ‘empêcher de rire.

€ Qu'est-ce qu'ils ont à rire toutes ces bonnes gens-là, on a l'air
de ne pas engendrer la mélancolie dans votre petit coin là-bas, s'écria

: Mme Verdurin. Si vous croyez que je m'amuse, moi, à rester toute seule

‘. en. pénitence ?, ajouta-t-elle sur un ton dépité; en faisant l'enfant.

: Mme Verdurin. était assise sur un haut-siège suédois en sapin ciré,

qu'un: violoniste de ce pays lui avait donné et qu'elle consérvait quoi-
qu 1 rappelât la forme d'un escabeau et jurât avec les beaux meubles
- anciens qu'elle avait, mais elle tenait. à garder en évidence les cadeaux
que les fidèles avaient l’ habitude de lui faire de temps en-temps, afñn

que les donateurs.eussent le plaisir de les reconnaître quand ils venaient.

Aussi tâchait-elle de persuader qu'on s’ en tint aux fleurs et aux bonbons,
. qui du moins se détruisent ; mais elle n'y réussissait pas et c était chez
elle une collection de chauffe-pieds, de coussins, de pendules, de para-
vents, de-baromètres, de potiches, dans une accumulation, des redites .
“ et un disparate d'étrennes.

De ce poste élevé elle participait | avec entrain à.la conversation des .

fidèles et s ‘égayait de leurs « fumisteries », mais depuis l'accident qui
“était arrivé à sa mâchoire, elle avait renoncé à prendre la pee de
_… pouffer effectivement et se livrait à la place à une mimique convention-
-nelle qui signifiait sans fatigue ni risqués pour elle, qu'elle riait aux

larmes. Au moindre mot que lâchait un habitué contre un ennuyeux

--ou contre un ancien habitué rejeté ali CAMP des ennuyeux, — et, pour
le plus grand désespoir de M. Verdurim qui avait eu longtemps la
--prétention d'être aussi aimable que sa femme, mais qui riant pour de

bon s'essoufllait vite et avait été distancé et vaincu par cette ruse d'une

_incessante et fictive hilarité —, elle poussait un petit cri, fermait entiè-
- ‘ement ses yeux. d' olseau qu une taie commençait à voiler, et brusque-

ment, comme si elle n’eût eu que le temps de cacher un spectacle -

_-Indécent ou de parer à un accès mortel, plongeant sa figure dans ses

.mains qui la recouvraient et;n’en laissaient plus rien voir, elle avait

190
