 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

tante n'a besoin de rien. » J'entrai dans la première pièce et, par la

porte ouverte, vis ma tante, couchée sur le côté, qui dormait ; je l'en-
-tendis ronfler légèrement. J'allais m'en aller doucement mais sans doute
le bruit que j'avais fait était intervenu dans son sommeil et en avait
« changé la vitesse », comme on dit pour les automobiles, car la musique
du ronflement s'inter rompit une seconde et reprit un ton plus bas, puis
elle s'éveilla et tourna à demi son visage que je pus voir alors ; il expri-
mait une sorte de terreur : elle venait évidemment d'avoir un rêve
affreux ; elle ne pouvait me voir de la façon dont elle était placée, et
je restais [à ne sachant si je devais m'avancer ou me retirer ; mais déjà
elle semblait revenue au sentiment de la réalité et avait reconnu le
mensonge des visions qui l'avaient effrayée ; un sourire de joie, de
pieuse reconnaissance envers Dieu qui permet que la vie soit moins
cruelle que les rêves, éclaira faiblement son visage, et avec cette habi-
tude qu'elle avait prise de se parler à mi-voix à elle-même quand elle se
croyait seule, elle murmura : « Dieu soit loué ! nous n'avons comme
tracas que la fille de cuisine qui accouche. Voilà-t-1l pas que je rêvais
que mon pauvre Octave était ressuscité et qu ‘11 voulait me faire faire
une promenade tous les jours ! » Sa main se tendit vers son chapelet
qui était sur la petite table, mais le sommeil recommençant ne lui laissa
pas la force de l'attemdre : elle se rendormit, tranquillisée, et je
sortis à pas de loup de la chambre sans qu'elle ni personne eût jamais
appris ce que ] avais entendu.

Quand ; je dis qu en dehors d'événements trè ès rares, comme cel
accouchement, le traintrain de ma tante ne subissait jamais aucune
variation, je ne parle pas de celles qui, se répétant toujours identiques
à des intervalles réguliers, n'introduisaient au sem de l'uniformité
qu'une sorte d'uniformité secondaire. C'est ainsi que tous les samedis,

. comme Françoise allait dans l'après-midi au marché de Roussainville-

le-Pin, le déjeuner était pour tout le monde, une heure plus tôt. Et ma
tante avait si bien pris l'habitude de cette dérogation hebdomadaire
à ses habitudes, qu'elle tenait à cette habitude-là autant qu'aux autres.
Elle y était si bien « routinée », comme disait Françoise, que s il lui
avait fallu un samedi, attendre pour déjeuner l'heure habituelle, cela
l'eût autant « dérangée » que si elle avait dû, un autre jour, avancer son
déjeuner à l'heure du samedi. Cette avance du déjeuner donnait d’ailleurs
au samedi, pour nous tous, une figure particulière, indulgente, et assez
sympathique. Au moment où d'habitude on a encore une heure à
vivre avant la détente du repas, on savait que, dans quelques'secondes,

104

mt re menées mie en nee
