 

SI.
NUE

SR ne
RSS
RES re
EC ne 5
= Z

AS
CS ee
À 0 nf 4

Le

 

Sense
—
1e.

ee

PRESS k LR RAIS TS Se
à Re Æ ES TRE
D na LT ne Coran ne

 

ra.

LORIE
PE
+ Le ge tn rat

An

PE rpg ÉTAT
SRE Se
a
Re TE
RIT Re
\ ‘ . ,
. . «à

PERTE pe de

er ni nrté
UT, Ze
; .
PE

ae

tes
RENTREE

Dre

     
      
  

  

À L À RÉCHERCHÉ

dans la coterie où vivait Swann ét. où par réaction sur Je Ivrisme des g géné

rations antérieures on réhabilitait à l ‘excès les petits faits précis, réputés
vulgaires autrefois, et on. proscrivait es « phrases », Mais maintenant

“je trouvais. quelque chose de choquant dans cette attitude de Swann
en face des choses. Il avait l’air de ne pas oser avoir une épinion ,et

. den ‘être tr anquille que quand il pouvait donner méticuleusement des
renseignements précis.

ais il ne se. rendait

donc pas compte que

€ était professer. l'opinion, postuler, que, l'exactitude de ces détails

ee avait de l'importance. Je repensai alors à ce diner c où jétais si. “triste
CC parce que. maman né devait. pas. monter däns ma chambre et. où il
“avait dit que les bals chez k princesse, de Léon n'avaient aucune

importance, Mais c c'était pourtant à ce genre de plaisirs q qu 71 employait

sa vie. Je trouvais tout cela contradictoire. Pour quelle autre vie réser-
ait de: dire. enfin sérieusement ce qu al pensait des choses, de for-

-p lus se. livrer avec une politesse Dontilleuse à £ des occupations dont il
:-proféssait en même témps qu ‘elles sont ridicules. Je remarquai aussi
-dans ren dont Swann ma parla de Bergotte quelque chose qui en

“revanche. ne lui était päs particulier. mais. au contraire était, dans ce

;

temps-là commun à tous les admirateurs de l'é écrivain, à l’ amje. de ma

_inère, au docteur du Boulbon. Comme Swann, ils disaient de Bergotte :
-« C' est un charmant esprit, si particulier, il a une façon à lui de dire les
| choses : un peu. cherchée, 1 mais Si agréable. On n a pas besoin. de voir la
Signature, : on reconnaît tout de suite que, c "est de lui, » » Mai

Mais aucun
n "aurait été jusqu à dire : : € C'est un grand € écrivain, 1l a un grand. talent. »

Îls ne disaient même pas qu il avait du talent. Ïls ne le. disaient } pas
parce qu'ils né le savaient pas. Nous sommes très longs à à reconnaître
dans, la physionomie particulière d” un, nouvel écrivain lé modèle qui

porte, le n nom de ( grand, talent » dans : notre musée des idées générales. |

J ustément parce ‘que cette physionomie « est nouvelle n nous ne la trouvons

pas tout à fait réssémblante à ce : que nous appelons talent, Nous disons

plutôt originalité, charn me, délicatesse, force ; 3 €L PUIS un jour nous nous
rendons compte que c "est justement tout cela le talent.

— «Eét-ce qu’ lil y a des ouvrages de Bergotie < où il ait parlé de la
Bern ma ? » _demandai-je à à M. Swann. |

rs e crois dans sa petite plaquette s sur - Racine, mais elle doit être
épuisée. Il y à a peut-être eu cependant une réimpression. Je m ’imformerai.
Je PEUX, d ailleurs demant ler à.  Bergotte tout. ce que. vous voulez,

1l ñ'y a pas dé Semaine dans l'année où 1l ne dine à à la maison. C’est le

4

DÜ TEMPS PERDU

FT
