       

t

To. NU
RS RSS É ee

  

29

    
  

x
ASE
ee le

VARSSAR ADI Te
ER

ne

a bxS Es RE HAL Eu s: "
#5 TR RL EN An PIE RE ROIS se es LA ee
SNMP A OCT ke ARR Mere Rp
7 LT
ê z

US Je DA JET

” marre:
Fc aient A
"
NOTES

ee AA a
nl
PRATUTE:

Tout
er ra

   
  

É
ta

  

 

— £ :

LD.

PT
Te a an

 

   

   
   
 

resays =
ae F LAS En)
Em = ee.

24 +
PTIT PT AR
DES

A Es,

Ag mt 4 Pi
TE en
TR

To en EL ai does ue es paires
ENVIE Pervns
RS. = z RSA T2 Le S

ï # M . ET F A = à

pre ra Mme cream £ = 2 : LL

Re = AR SEE MON TPE de vi 3e 2

ne out ne
a. cr . te, . hote LL
- . ct Le set “ ." . u va 7:
7 . . tr ri

Ge mt

            
       
       
   
   
   
       
     

-A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

| tendent déjà, selon leur hauteur et Jeur quantité, à couvrir devant nos
yeux des surfaces de dimensions variées, à tracer des arabesques, à
‘nous donner des sensations de largeur, de ténuité, de stabilité, de
caprice. Mais les notes sont évanouies avant que ces sensations. solent
assez forméés en nous pour ne pas être submergées par celles qu'éveil-
| lent déjà les notes. suivantes ou même simultanées. Et cette impré-
|. cision continuerait à envelopper de sa liquidité et de son « fondu »
Les motifs. qui par instants en émergent, à peine discernables, pour
o plonger aussitôt et disparaître, connus seulement par le plaisir particu-
. Her qu'ils donnent, impossibles à à décrire, à se rappeler, à nommer,
©! ineffables, — si la mémoire, comme un ouvrier qui travaille à établir.
-:" des fondations durables au milieu des flots, en fabriquant pour nous des
eu. fac-similés de ces phrases fugitives, ne nous permettait de les comparer

à celles. qui leur succèdent et de les différencier. Ainsi à peine la sensa-

ee tion. délicieuse que Swann avait ressentie était-elle expirée, que sa
::... mémoire lui en avait fourni séance tenante une transcription sommaire
et provisoire, mais sur laquelle il avait jeté les yeux tandis que le mor-

ceau. continuait, S bien que quand la même impression était tout d'un

coup revenue, elle n’était déjà plus insaisissable. Il s'en représentait
l'étendue, les groupements symétriques, la graphie, la valeur expressive ;

il avait devant lui cette chose qui n'est plus de la musique pure, qui

‘est du dessin, de l'architecture, de la pensée, et qui permet de se rappe-
ler la musique. Cette fois il avait distingué nettement une phrase
- s'élevant pendant quelques instants au-dessus des ondes sonores.
:.  … Elle Jui avait proposé aussitôt des voluptés particulières, dont il n'avait
_ jamais eu l'idée-avant de entendre, dont il sentait que rien autre qu'elle
ne pourrait les lui faire connaître; et 1l avait éprouvé pour elle comme un

amour Inconnu.

. D'un rythme lent elle le dirigeait ici d’ abord, puis là, puis ailleurs,
vers un bonheur noble, inintelligible et précis. Et tout d'un coup au

point où elle était arrivée et d'où 1l se préparait à la suivre, après une
pause d'un instant, brusquement elle changeait. de direction et d'un
| mouvement nouveau, plus rapide, menu, mélancolique, incessant et

doux, elle l'entraînait avec elle vers des perspectives inconnues. Puis elle

‘disparut. Il souhaita passionnément la revoir une troisième fois. Et elle

reparut en effet mais sans lui parler plus clairement, en lui causant
même une volupté moins profonde. Mais rentré chez lui 1l eut besoin
d'elle, il était comme un homme dans la vie de qui une passante qu'il

a aperçue un moment vient de faire entrer l'image d une. beauté : nou-

194
