DU COTÉ DE CHEZ SWANN.

et qu'ils gardent toujours ; pris dans l’engrenage de leurs malaises et.
de leurs manies, les efforts dans lesquels 1ls se débattent inutilement |
pour en sortir ne font qu assurer le fonctionnement et faire ] Jouer le-
déclic de leur diététique étrange, inéluctable et funeste. Tel était ce.
nénufar, pareil aussi à quelqu'un de ces malheureux dont le tourment
singulier, qui se répète indéfiniment durant l'éternité, excitait la curio-
sité de Dante et dont 1l se serait fait raconter plus longuement les: parti-.
cularités et la cause par le supplicté lui-même, si Virgile, s’éloignant à
grands pas, ne l'avait forcé à à le rattraper au plus vite, comme moi mes.
parents.

Mais plus loin le courant se ralentit, il traverse une propriété dont
l'accès était ouvert au public par celui à qui elle appartenait et qui s'y
était complu à des travaux d'horticulture aquatique, faisant fleurir, -
dans les petits étangs que forme la Vivonne, de véritables jardins de
nympheas. Comme les rives étaient à cet endroit très boisées, les grandes
ombres des arbrés donnaient à l'eau un fond qui était habituellement
d'un vert sombre mais que parfois, quand nous rentrions par certains
soirs rassérénés d'après-midi orageux, jai vu d'un bleu clair et cru,
: tirant sur le violet, d'apparence cloisonnée et de goût Japonais. Ça et là,e
i à la surface, rougissait comme une fraise une fleur de nymphea au cœur
écarlate, blanc sur les bords. Plus loin, les fleurs plus nombreuses

étaient plus pâles, moins lisses, plus grenues, plus plissées, et disposées
par le hasard en enroulements si gracieux qu'on croyait voir flotter à la
! dérive, comme après l’effeuillement mélancolique d'une fête galante.,
i des roses mousseuses en guirlandes dénouées. Ailleurs un coin semblait
réservé aux espèces communes qui montraient le blanc et le rose pro-
prets de la juhenne, lavés comme de la porcelaine : avec un soin domes-
tique, tandis qu’un peu plus loin, pressées les unes contre. les autres en
_une véritable plate-bande flottante, on eût dit des pensées des jardins
qui étaient venues poser comme des papillons leurs ailes bleuâtres et
glacées, sur l'obliquité transparente de ce parterre d'eau ; de ce par-
terre céleste aussi : car il donnait aux fleurs un sol d'une couleur plus
précieuse, plus émouvante que la couleur des fleurs elles-mêmes ; et,
soit que pendant l'après-midi il fit étinceler sous les nympheas le kaléi-
doscope d’un bonheur attentif, silencieux et mobile, ou qu'il s ‘emplit
vers le soir, comme quelque port lointain, du rose et de la rêverie
du couchant, changeant sans cesse pour rester toujours en accord,
autour des corolles de teintes plus fixes, avec ce qu'il. y a de plus
profond, de plus fugitif, de plus mystérieux, — avec ce > qu ya

157

   
