Res detre

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

elle l'aimerait moins, peut-être se détournerait-elle avec colère en l’aper-
cevant. « Alors, je n'ai plus le droit de voyager ! », lui dirait-elle au
retour, tandis qu'en somme c'était lui qui n'avait plus le droit de
voyager !

Ïl avait eu un moment l'idée, pour pouvoir aller à Compiègne et à
Pierrefonds sans avoir l'air que ce fût pour rencontrer Odette, de s'y
faire emmener par un de ses amis, le marquis de Forestelle, qui

avait un château dans le voisinage. Celui-ci, à qui il avait fait part de

son projet sans lui en dire le motif, ne se sentait pas de joie et
s’émerveillait que Swann, pour la première fois depuis quinze ans,
consentit enfin à venir voir sa propriété, et puisqu'il ne voulait pas
s'y arrêter, lui avait-il dit, lui prom't du moins de faire ensemble des
promenades et des excursions pendant plusieurs jours. Swann s’ima-
ginait déjà là-bas avec M. de Forestelle. Même avant d'y voir Odette,
même s'il ne réussissait pas à l'y voir, quel bonheur il aurait à mettre le
pied sur cette terre où ne sachant pas l'endroit exact, à tel moment, de
sa présence, il sentirait palpiter partout la possibilité de sa brusque
apparition : dans la cour du château, devenu beau pour lui parce que
c'était à à cause d'elle qu'il était allé le voir ; dans toutes les rues de la ville,
qui lui semblait romanesque ; sur chaque route de la forêt, rosée par
un couchant profond et tendre : : — asiles innombrables et alternatifs, où
venait simultanément se réfugier, dans l'incertaine ubiquité de ses
espérances, son cœur heureux, vagabond et multiplié. « Surtout, dirait-
il à M. de Forestelle, prenons garde de ne pas tomber sur Odette et les
Verdurin ; je viens d'apprendre qu'ils sont justement aujourd'hui à
Pierrefonds. On a assez le temps de se voir à Paris, ce ne serait pas la
peine de le quitter pour ne pas pouvoir faire un pas les uns sans les
autres. » Et son ami ne comprendrait pas pourquoi une fois là-bas il
changerait vingt fois de projets, imspecterait les salles à manger de tous
les hôtels de Compiègne sans se décider à s'asseoir dans aucune de
celles où pourtant on n ‘avait pas vu trace de Verdurin, ayant l’air de
rechercher ce qu'il disait vouloir fuir et du reste le fuyant dès qu'il
l'aurait trouvé, car s'il avait rencontré le petit groupe, il s’en serait
écarté avec affectation, content d'avoir vu Odette et qu'elle l'eût vu,
surtout qu'elle F eût vu ne se souciant pas d'elle. Mais non, elle devine-
rait bien que c'était pour elle qu'il était là. Et quand M. de Forestelle

venait le chercher pour partir, 1l lui disait : « Hélas ! non, je ne peux pas

aller aujourd'hui à Pierrefonds, Odette y est justement. » Et Swann était
heureux malgré tout de sentir que, si seul de tous les mortels il n'avait

269

|
RE pl gg h

   

SAR moe me Le

=

TT late 2

—

==
