 

De se Re ge y Mn e pee eme pes ne mie ae en

CA LA RECHERCHE DùU TEMPS PERDU
trouvais. pas le chapeau gris d autrefois, ni même un autre. [ls sortaient
nu-tête. Et toutes ces parties nouvelles du spectacle, je n avais plus de
“croyance à.y introduire pour leur donner la consistance, l'unité, l'exis-
tence ; elles passaient éparses devant moi, au hasard, sans vérité, ne
contenant en elles. aucune beauté que mes yeux eussent pu essayer
comme autrefois de composer. C'était des femmes quelconques, en
l'élégance desquelles j Je n'avais aucune foi et dont les toilettes me sern-
bläient sans importance. Mais quand disparaît une croyance, il lui
survit — et de plus en plus vivace pour masquer le manque de la
puissance que nous avons perdue de donner de la réalité à des choses
nouvelles —— un attachement fétichiste aux anciennes qu'elle avait
animée, comme si c'était en elle et non en nous que le divin résidait et
si notre mcrédulité actuelle avait une cause contingente, la mort des
eux.

Quelle horreur ! me disais-je : : peut-on trouver ces automobiles

| élégantes comme étaient les anciens attelages ? je suis sans doute déjà
trop vieux — mais je ne suis pas fait pour un monde où les femmes s'en-
travent dans des robes qui ne sont pas même en étoffe. À quoi bon venir
sous ces arbres, si rien n'est plus de ce qui s ’assemblait sous ces déli-
-cats feuillages rougissants, si la vulgarité et la folie ont remplacé ce

: qu'ils encadraient d’ exquis. Quelle horreur ! Ma consolation c'est de

penser aux femmes que j'ai connues, aujourd'hui qu'il n'y a plus d'élé-
:  gance. Mais comment des gens qui contemplent ces hoïribles créatures

sous leurs chapeaux couverts d'une volière ou d'un potager, pourraient
1ls même sentir ce qu'il y avait de charmant à voir Mme Swann coiffée
d'une simple capote mauve ou d'un petit chapeau que dépassait une
seule fleur. d'i iris toute droite. Aurais-je même pu leur faire comprendre
l émotion que j éprouvais par les matins d'hiver à rencontrer Mme Swan
à pied, en paletot de loutre, coiffée d'un simple béret que dépassaient

deux couteaux de plumes de perdrix, mais autour de laquelle la tié-

deur factice de son appartement était évoquée, rien que par le bouquet
de violettes qui s'écrasait à-son corsage et dont le fleurissement vivant
et bleu en. face du ciel gris, de l'air glacé, des arbres aux branches nues,
avait le même charme de ne prendre la saison et le temps que comme un
‘cadre, et de vivre dans une atmosphère humaine, dans l'atmosphère de
_ cette femme, qu'avaient dans les vases et les jardinières de son salon,
près du feu allumé, devant le canapé de soie, les fleurs qui regardaient
par: la fenêtre close la neige tomber » D'ailleurs 1l ne m'eût pas suff
que les toilettes fussent les mêmes qu'en ces années-là. À cause de la

384

a. mt Ame fe
