J ms ee ot mn À 9 . eu " z = .,. …
RE Te ER RAT a Sr a S
_. = = à _ Æ = FA a = = =

rene =

RE
tombe

eq,
TE

    
  

Re DATES nee tue, jones Le mm St ours

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

. Ainsi Françoise et ma tante appréciaient-elles ensemble au cours de.

.*. * cette séance matinale, les premiers événements du ] jour, Mais quelque-
. “fois ces événements revêtaient un caractère si mystérieux et si grave
‘que ma tante sentait qu'elle ne pourrait pas attendré le moment où
: : Françoise monterait, et quatre coups de sonnette formidables reten-
=. “tissaient dans la maison.

_— « Mais, madame Octave, ce n’est pas encore l’heure de la pepsine,

‘disait Françoise. Est-ce que vous vous êtes senti une faiblesse ? »

— € Mais non, Françoise, disait ma tante, c ’est-à-dire si, Vous savez

© “bien que maintenant les moments où je n'ai pas de faiblesse sont bien
rares ; un jour'je passerai comme Mme Rousseau sans avoir eu le
temps de me reconnaître ; mais ce n'est pas pour cela que je sonne.

_: Croyez-vous pas que je viens de voir comme je vous vois Mme Goupil
: avec une fillette que je ne connais point. Allez donc chercher deux sous
+ de sel chez Camus. C'est bien rare st Théodore ne, peut pas vous dire
: qui c'est. »

— « Mais ça sera la fille à M. Pupin », disait: Françoise qui préférait

_s'en tenir à une explication immédiate, ayant été déjà deux fois depuis
: le matim chez Camus.

— «La fille à M. Pupin ! Oh ! je vous crois bien, ma pauvre Fran-

‘çoise ! Avec cela que je ne l'aurais pas reconnue ? »

.— € Mais je ne veux pas dire la grande, madame Octave, je veux dire

: la gamine, celle qui est en pension à Jouy. Il me ressemble de lavoir

déjà vue ce matin.»
— «€ Âh 1 à moins de ça, disait ma tante. [l faudrait qu "elle soit venue
pour les fêtes. C’est cela ! Il n’y a pas besoin de chercher, elle sera

venue pour les fêtes. Mais alors nous pourrions bien voir tout à l'heure

Mme Sazerat venir sonner chez sa sœur pour le déjeuner. Ce sera ça !

J'ai vu le petit de chez Galopin qui passait avec une tarte ! Vous verrez

que la tarte allait chez Mme Goupil.
:— «€ Dès l'instant que Mme Goupil a de la visite, madame Octave,
vous n ‘allez pas tarder à voir tout son monde rentrer pour le déjeuner,

car il commence à ne plus être de bonne heure », disait Françoise qui,

presséa de redescendre s occuper du déjeuner, n'était pas fâchée de
laisser à ma tante cette distraction en perspective.
— € Oh !'pas avant midi, répondait ma tante d’ un ton résigné, tout

en jetant sur la pendule un coup d' œil 1 inquiet, mais furtif pour ne pas
laisser voir qu'elle, qui avait renoncé à tout, trouvait pourtant, à appi ‘en- :
_ dre qui 1 Mme Goupil avait à déjeuner, un plaisir aussi 1 vif, et qui se ferait

56
