  
 
   
    
   
   
     
 

mr
1

ÉPRSEE TS =.
La
TE

DRE RAT

D SN ere
ST ES NT ET

ne a

 
    
   

ne

SE

es
EX

ES
eme
PRES

 

re

re dard 2

are ee cn 4 AE mine
ont

LE Dar Pre ms

æ “ æ N e

nt em = LA Sr r % SRE

Dre: = u 2 = è = PS

+ ner ES = PRES :
= ne eur De S = = En
= Z ES 2 se Fe ee T PARU ER RER F

DT PAU TS pa =:

A TA
TT LI
« sut T7
1, : - | . ne .. - .  "

CR Dr dede pe
en z. nt De ht tr
ee

  

    
   
   

ma mipeqee ne 2 mme tee gene net es ee sa rene ne teen eee 8 SMS 2 2 TT . sm .

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

— « Vous êtes gentille. » |
Mais Swann se disait que s “l montrait à Odette, (en consentant
seulement à la retrouver après dîner), qu'il y avait des plaisirs qu'il
préférait à à celui d'être avec elle, le goût qu ‘elle ressentait pour lui ne
connaîtratt pas de longtemps la setiété. Et, d'autre part, préférant infi-
niment à celle d'Odette, la beauté d'une petite ouvrière fraîche et

: :_ bouffe commé une rose et dont il était épris, il aimait mieux passer le
- commencement de la soirée avec elle, étant sûr de voir Odette ensuite.

C'est. pour les mêmes raisons qu'il n'acceptait Jamais qu ‘Odette vint

:: le chercher pour aller chez les Verdurin. La petite ouvrière l'attendait

près de chez lui à un coin de rue que son cocher Rémi connaissait, elle

 montait à côté de Swann et restait dans ses bras jusqu'au moment où

la voiture l'arrêtait devant chez les Verdurin. À son entrée, tandis

_ que Mme Verdurin montrant des roses qu'il avait envoyées le matin
Jui disait : « Je vous gronde » et lui indiquait une place à côté d' Odette,
Je pianiste jouait pour eux deux, la petite phrase de Vinteuil qui était

comme l'air national. de leur amour. Il commençait par la tenue des
trémolos de violon que pendant quelques mesures on entend seuls,
occupant tout le premier plan, puis tout d’un coup ils semblaient s’écar-
ter et comme dans ces tableaux de Pieter de Hooch, qu'approfondit
le cadre étroit d'une porte entr ouverte, tout au loin, d'une couleur
autre, dans le velouté d'une lumière interposée, la petite phrase appa-

raissait, dansante, pastorale, intcrcalée, épisodique, appartenant à un

autre monde. Elle passait à plis simples et immortels, distribuant çà
ct là les dons de sa grâce, avec le même imeffable sourire ; mais Swann
y croyait distinguer maintenant du désenchantement. Elle semblait
connaître la vanité de ce bonheur dont elle montrait la voie. Dans sa

grâce légère, elle avait quelque chose d'accompli, comme le détache-

ment qui succède au regret: Mais peu lui importait, il la considérait
moins en elle-même, — en ce qu'elle pouvait exprimer pour un musi-
cien qui'ignorait l'existence et de lui et d'Odette quand il l'avait com-
posée, et pour tous ceux qui l'entendraient dans des siècles —, que
comme un gage, un souvenir de son amour qui, même pour les Verdu-
rin. que pour le petit pianiste, faisait penser à Odette en même temps
qu à lui, les unissait ; c'était au point que, comme Odette, par caprice,
l'en avait prié, il avait renoncé à son projet de se faire jouer par un artiste
la sonate entière, dont il continua à ne connaître que ce passage. « Qu'a-
vez-vous besoin du reste ? lui avait-elle dit. C’est ça notre morceau. »
Et même, souffrant de songer, au moment où elle passait si proche et

202
