   

e hi :

Soon ET rene MR
Rene 7
See er ur

  
 
  
    
     
   
  
    
 

    

”
w tee
PRET

AN AE

rames T2 FT
- ee * dos

RE TA!

RS ire x

name
pps
AT

mt —

LLLE EIRE
EE

Rue.

MOTS

DE
er

à

    

.: TÉpaFU,
=." Quelquefo
-!. enfermé dans la maison, Çà et là au loin dans la campagne que l'obseu
:.. ité et l'humidité faisaient ressembler à la mer, des maïsons isolées,
… accrochées au flanc d'une colline plongée dans la nuit ét dans l'eau,
. ….brillatent comme des petits bateaux qui oût replié leurs voiles et soñt
:: immobiles au large pour toute la nuit. Mais. qu'importait la pluié,

= À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

:1.4l eé rayons d'un ostensoir d'autel, les tiges d’or effrangéés de son soleil

is le temps était tout à fait gâté, il fallait rentrer et rester

:..éwimportait l'orage | L'été, le mauvais temps n'est qu'une humieur
‘.. passagère, superficielle, du beau temps sous-jacent et fixe, bien diffé.
: "ent du beau temps instable’ ét fluide de l'hiver et qui,au contraire,
:. “installé-sur la terre où il-s'est solidifié en denses feuillages.sur lesquels
:." “la pluie-peut s'égouttér sans compromettre la résistance de leur pér-
: smianénte’ joie, a hissé pour toute la saison, jusque dans les ruës du.
:.. village, aux murs des maisons et dés jardins, ses pavillons de soié vio-
. Lette ou blanche. : Assis dans’le petit salon, où j'attendais l’héure. dit
dîner en lisant, j'entendais l'eau dégoutter de nos marronniérs, mais je
:-.s8vais que l’averse ne faisait que vernir leurs feuilles et qu'ils promet- |
…. - taient de demeurer là, comme des gages de l'été; toute la nuit pluvieuse,
assurer la-continuité du beau temps : qu'il avait beau pleuvoir, démain,
-ausdessus dé la barrière blanche de Tansonville, onduléraient, aussi
: némbreuses, de petites feuilles én forme dé cœur ;'et c’est ‘sans tris-
.! + esse que j'apercevaïs le peuplier de la rue dés Perchaips adresser à
7 'érage des supplications et des salutations désespéréés ; c’est sans
1 ©: tristesse que J'entendais au fond du jardin les derniers rouleménts du
_: torinerre roucouler dans les lilas, —
: Sr le temps était mauvais dès le matin, |
L Lt = - s . . , *... - + . 1? ,e 4 4» .
. promenade:et je‘ne sortais pas. Mais je pris ensuite l'habitude d’aller.-

mes parents renonçaient à la

ces jours-là, marcher seul du côté de Méséglise-la-Vineuse, dans l'a

‘-+omne 6ù nous dûmes venir à Combray pour la succession de ma tante
_ Léonie, car elle était enfin morte, faisant triompher à la fois ceux qui
__ préténdaient que son régime affaiblissant finirait par la tuer, et non
. moins les autres qui avaient toujours soutenu qu'elle souffrait d’une
_maladié non pas imaginaire mais organique, à l'évidence de laquelle
les sceptiques seraient bien obligés de se rendre quand élle ÿ aurait
sücéombé ; et ne causant par sa mort de grande douleur qu’à un seul

être, mais à celui-là, sauvage. Pendant les quinze jours que dura li

… dernière maladie de ma tante, Françoise ne la quitta pas un instant, ne
_se-déshabilla pas, né laissa personne lui donner aucun soin, ét ne quittä

142

2 AT A LR TR mie Ft meet

 
