ire 4)

x
TR Ent ps

Eat Re mire Le
EN EP Rene DATES
Le er

M

ra à
= EST
22

DIR
REV eUR

æ.
En ea

    

Fe

TT
FRS ES
RES ee

RER
rs

LS EE IAE ALORS D met LE ÇA ee
f TARN 7e Déni Sen qe à
Re

 

ï
:
17
re
au
de

RS LE LR rt EEE 20

RAT de mn

a RE er De Stars 2e Sue LT

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

monde parle. Le docteur y est déjà allé Ge me rappelle même qu' il m'a
dit avoir eu le très grand plaisir de passer la soirée avec vous) et j'avoue

‘que je n ai pas trouvé raisonnable qu'il louêt des places pour y retourner
avec moi. Evidemment, au Théâtre -Français, on ne regrette jamais sa
soirée, c'est toujours si bien Joué, mais comme nous avons des amis

très aimables (Mme Cottard prononçait rarement un nom propre et

se contentait de dire « des amis à nous », € une de mes amies », par

« distinction », sur un ton factice, et avec l air d'importance d'une per-
sonne qui ne nomme que qui elle veut) qui ont souvent des loges et ont
la bonne idée de nous emmener à toutes les nouveautés qui en valent
la peine, je suis toujours sûre de voir Francillon un peu plus tôt ou un
peu plus tard, et de pouvoir me former une opinion. Je dois pourtant
confesser que je me trouve assez sotte, car, dans tous les salons où je
vais en visite, on ne ‘parle naturellement que de cette malheureuse
salade ] japonaise. On commence même à en être un peu fatigué, ajouta-

t-elle en voyant que Swann n'avait pas l'air aussi intéressé qu'elle

aurait cru par une Si 1 brûlante actualité. Îl faut avouer pourtant que cela
donne quelquefois prétexte à des idées assez amusantes. Ainsi } ] ai une
de mes amies qui est très originale, quoique très jolie femme, très entou-
rée, très lancée, et qui prétend qu'elle a fait faire chez elle cette salade
japonaise, mais en faisant mettre tout ce qu ‘Alexandre Dumas fils
dit dans la pièce, Elle avait invité quelques amies à venir en manger.
Malheureusement ] je n'étais pas des élues. Mais elle nous l'a raconté
tantôt, à son jour ; 1l paraît que c'était détestable, elle nous a fait rire
aux larmes. Mais vous savez, tout est dans la manière de raconter, dit-
elle en voyant que Swann gardait un air grave.
Et supposant que c'était peut-être parce qu'il n'aimait pas Fr ‘ancillon :
— Du reste, je crois que j'aurai une déception. Je ne crois pas que
cela vaille Serge Panine, lidole de Mme de Crécy. Voilà au moins
des sujets qui ont du fond, qui font réfléchir ; mais donner.une recette
de salade sur la scène du Théâtre. Français | Tandis que Serge Panine !
Du reste, c "est comme tout ce qui vient de la plume de Georges Ohnet,
c'est toujours si bien écrit. Je ne sais pas si vous connaissez le : Matire de

Forges que je préférerais encore à Serge Panine.

— « Pardonnez-moi, lui dit Swann d’un air ionique, mais J'avoue
que mon manque d l'admiration est à à peu pr ès égal pour ces deux chefs
d'œuvre. » £ |

— « Vraiment, qu est-ce que + vous leur reprochez. Est-ce un | parti
pris ? Trouvez-vous peut-être que c'est un peu triste ? D'ailleurs,

236
