DU COTÉ DE CHEZ SWANN |
meneurs dominicaux de Combray et se faisaient voir d'eux, la fille du
jardinier par la fente que laissaient entre elles deux maisons lointaines
de l'avenue de la Gare, avait aperçu l'éclat des casques. Les domestiques
avaient rentré précipitamment leurs. chaises, car quand les cuirassiers
défilaient rue Sainte-Hildegarde, ils en remplissaient toute la largeur,
et le galop des chevaux rasait les maisons couvrant les trottoirs sub-
mergés comme des berges qui offrent un lit trop étroit à un torrent a
déchaîné.

— « Pauvres enfants, disait Françoise à peine arrivée à la grille et
déjà en larmes ; | pauvre jeunesse qui sera fauchée comme un pré ; rien
que d'y penser j'en suis choquée », ajoutait-elle en mettant la main sur
son cœur, là où elle avait reçu ce choc.

— « C'est beau, n'est-ce pas, madame Françoise, de voir des j jeunes
gens qui ne tiennent pas à la vie ? disait le jardimer pour. la faire
« monter »,

Ïl n'avait pas parlé en vain :

— (De ne pas tenir à la vie ? Mais à quoi donc « qu 1l faut tenir, si ce
n'est pas à la vie, le seul cadeau que le bon Dieu ne fasse j jamais deux
fois. Hélas ! mon Dieu ! c'est pourtant vrai qu'ils n'y tiennent pas !
Je les a vus en 70 ; ils n'ont plus peur de la mort, dans ces misérables
guerres ; c'est nl plus ni moins des fous ; et puis ils ne valent plus la
corde pour les pendre, ce n'est pas des hommes, c'est des lions.» (Pour
Françoise la comparaison d'un homme à un hon, qu’elle prononçait
l-on, n'avait rien de flatteur.)

La rue Sainte-Hildegarde tournait trop court pour qu'on pût voir
venir de loin, etc ‘était par cette fente entre les deux maisons de l’avenue :
de la Gare qu'on âpercevait toujours de nouveaux casques courant et
brillant au soleil. Le jardinier aurait voulu savoir s'il y en avait encore
beaucoup à passer, et il avait soif, car le soleil tapait. Alors tout d’un
coup, sa fille s'élançant comme d’une place assiégée, faisait une sortie,
atteignait l'angle de la rue, et après avoir bravé cent fois la mort, venait
nous rapporter, avec une carafe de coco, la nouvelle qu'ils étaient bien
un mille qui venaient sans arrêt er, du côté de Thiberzy et de Mésé-
glise. Françoise et le jardinier, réconciliés, discutaient sur la conduite à
tenir en cas de guerre :

— « Voyez-vous, Françoise, disait le jardinier, la révolution vau-
drait mieux, parce que quand on la déclare il n'y a que ceux qui
veulent partir qui y vont. »

— « Àh fou, au moins je comprends cela, c'est plus franc. »

8

 

ne mb ele memes em ailes amet Es

Len green nana te
Fe Le DES LS quon 2 a SAT
