DU COTÉ DE CHEZ SWANN

amour pour Odette, ces qualités devenaient plus sérieuses, plus pro-
fondes, plus vitales, quand ces plaisirs | l'étaient aussi. Comme Mme Ver-
durin donnait parfois à Swann ce qui seul pouvait constituer pour lui
le bonheur ; comme, tel soir où 1l se sentait anxieux parce qu "Odette
avait causé avec un invité plus qu: ‘avec un autre, et où, irrité contre
elle, il ne voulait pas prendre l'initiative de lui demander si elle revien-
drait avec lui, Mme Verdurin lui apportait la paix et la joie en disant
spontanément : : (Odette, vous allez ramener M. Swann, n'est-ce pas ? »
comme cet été qui venait et où il s'était d'abord demandé avec Inquié-
tude si Odette ne s'absenterait pas sans lui, s'il pourrait continuer à la
voir tous les jours Mme Verdurin allait les mviter à le passer tous deux
chez elle à la campagne, — Swann laissant à son insu la reconnaissance
et li intérêt s'inältrer dans son intelligence et influer sur ses idées, allait
jusqu à proclamer que Mme Verdurin était une grande âme. De quel-
ques gens exquis où éminents. que tel de ses anciens camarades de
l'école du Louvre lui parlât : « Je préfère cent fois les Verdurin, lui
répondait-1l. » Et, avec une solennité qui était nouvelle chez lui : « Ce
sont des êtres magnanimes, et la magnanimité est, au fond. la seule
chose qui importe et qui distingue ici-bas. Vois-tu, il n'y a que deux
classes d'êtres : les magnanimes et les autres ; et je suis arrivé à un âge
où il faut prendre parti, décider une fois pour toutes qui on veut aimer
et qui on veut dédaigner, se tenir à ceux qu'on aime et, pour réparer le
temps qu'on a gâché avec les autres ne plus les quitter jusqu’ à sa mort.
Eh bien! ajoutait-1l avec cette légère émotion qu'on éprouve quand
même sans bien s’en rendre compte, on dit une chose non parce qu'elle
‘est vraie, mais parce qu ‘on a plaisir à à la dire et qu' on l'écoute dans sa
propre voix comme si elle venait d'ailleurs que de nous-mêmes, le sort
en est jeté, J ai choisi d'aimer les seuls cœurs magnanimes et de ne plus
vivre que dans la magnanimité. Tu me demandes Si Mme Verdurin est
véritablement intelligente. Je t'assure qu'elle m'a donné les preuves
d'une noblesses de cœur, d'une hauteur d'âme où, que veux-tu, on
n'atteint pas sans une hauteur égale de pensée. Certes elle a la profonde
intelligence des arts. Mais ce n'est peut-être pas là qu'elle est le plus
admirable ; et telle petite action mgénieusement, exquisement bonne,
qu'elle a accomplie pour moi, telle géniale attention, tel geste familière-
ment sublime, révèlent une compréhension plus profonde de l’exis-
tence que tous les traités de philosophie. » | :

IL aurait pourtant pu se dire qu’il y avait des anciens amis de ses

229

 
