PERRET

tan Tue
NÉ ee
RSS

. de
Sn

 

LAC LA RECHERCHE “DU TEMPS PERDU

: à ma tante, articulant les syllabes pour montrer que, malgré l'emploi du :

style indirect, elle rappoïtait, en bonne domestique, les paroles mêmes |

dont avait daigné sé sérvir le visiteur :
 æ— « M. le Curé sérait enchanté, ravi, si Madame Oétave ne repose

"pas ét pouvait le recevoir. M. lé Curé ne veut pas déranger. M. le Curé
:., est en. bas, j'y ài dit d'entrer dans la salle. »

En réalité, les visites du curé. ne faisaient pas à ma tañte un aussi

“grand plaisir que le supposait Françoise et l'air de jubilätion dont celle-
.&i croyait devoir pavoiser son visage chaque fois qu'elle avait à l’an-
| noncer ne répondait pas entièrement au. sentiment de la malade. Le
-curé (excellent homme avec qui je regrette de ne pas avoir causé davan-
_tage car s ln ‘entendait rien aux arts, il connaissait beaucoup d étyio-

logies), habitué à donner aux visiteurs de marque des renseignements

sur l'église, (Gil avait même [1 intention d'écrire un livre sur la paroïsse

È de Combr ay), la fatiguait par des explications infinies et d’ailleurs tou-

_ jours les mêmes. Mais quand elle arrivait ainsi juste en même temps que
- celle d' Eulahe, sa visite devenait franchement désagréable à ma tante.

Élle eût mieux aimé bien profiter d ‘Eulalie et ne pas avoir tout le

. monde à la fois. Mais elle n'osait pas ne pas recevoir le curé et faisait
_ seulement signe à Eulalie de ne pas s’en aller en même temps que lui,
qu'elle la garderait un peu seule quand il serait parti.

— « Monsieur le Curé, qu'est-ce que l'on me disait, qu “il y a un

. artiste qui a mstallé son chevalet dans votre église pour copier un vitrail.

Je peux dire que je suis arrivéé à mon Âge sans avoir Jamais éntendu
parler d'une chôse pareïlle ! Qu'est-ce que le monde aujourd hui va

donc chercher Et ce qu il y a de plus vilam dans l'église ! »

— « Je n rai pas jusqu'à dire que c'est ce qu ya de plus vilain,
cars'ilvaà Sant-H ilaire des parties qui méritent d'être visitéés, il y en
a d’autres qui sont bien vieilles, dans mia pâuvré basilique, la seule de

tout le diocèse qu'on n'ait même pas restaurée ! Mon Dieu, le porche

est sale et antique, mais enfin d'un caractère majestueux ; passe même
pour les tapisseries d'Esther dont personnellement je ne donnerais
pas deux sous, mais qui sont placées par les connaisseurs tout de suite
après celles de Sens. Je reconnais d’ailleurs, qu'à côté de certainsdétails
un peu réalistes, elles en présentent d'autres qui témoignént d'un véri-
table esprit d'observation. Mais qu'on ne vienne pas ma parler des
vitraux. Cela a-t-il du bon sens de laisser des fenêtres qui ne donnent
pas de jour et trompent même la.vue bar ces reflets d'une couleur
que je ne saurais définir, dans une église où il n'y a pas deux

98

See ant de ends —
