45e Sa.
(es ere reees

Eu
tm) tre
TENTE

     
 

aimer

= cs TRE 7
S . . _e , .
.. ts Lee ste =
. 2 mu ce
= ne a ver nn 2 <a
SEX ne AI AAC, Po rs = = 7 .
- a Es. TES NET E »
LES : FRE
* S
se de in.
Lust .

SR LAS

me

Sr a Pere
FE SES
nm Le
mit

TT RE
DER RUE
Le

msn
nt

Er LT TU D
A : AA

RE

 
  
   

To

sr

SEE

BÉEE
Rue
qi

Re

|
2

Ja

me

LE

u
am
“
F

  

 

      
    

À. LA RECHERCHE DU TEMPS. PERDU

| _ perdu, quelques bluets restés paresseusement en arrière, qui le déco-

raient cà. et. à de leurs fleurs comme la bordure d’une tapisserie où

apparaît clairsemé le motif agreste qui triomphera sur le panneau ;

rares encore, espacés comme les maisons isolées qui. annoncent déjà
l'approche d'un village, ils m'añinonçaient l'immense étendue où

- -déferlent les blés, où moutonnent les nuages, et la vue d’un seul coque-
licot. hissant au bout de son cordage et faisant cingler au vent sa flamme

-.. rouge, au-dessus. de sa bouée graisseuse et noire, me. faisait battre le
‘cœur, comme au voyageur qui aperçoit sur une terre basse une première

: barque échouée que répare un calfat, ets ‘écrie, avant de l'avoir encore

vue : © La Mer !»

Puis je revenais devant les aubépines comme devant ces chefs
d'œuvre dont on croit qu on saura mJeux les voir quand on a cessé un
mement de les regarder, mais j'avais beau me faire un écran de mes

mains pour n'avoir qu'elles sous les yeux, le : sentiment qu elles. éveil
ist aient. en roi restait obscur et vague, cherchant en: vain à se dégager,
“à venir adhérer à à leurs fleurs. Elles ne m'aidaient pas à l’éclaicir, et je
ne pouvais. demander à d autres fleurs de le satisfaire. Alors. me don-

nant cette joie que nous éprouvons quand nous voyons de notre peintre

préléré une œuvre qu diffère de celles que nous connaissions, ou bien

si (e on.nous mène devant un tableau dont nous n'avions vu jusque-là

. qu ‘une. esquisse au crayon, gl un morceau entendu seulement au piano
nous apparaît ensuite revêtu des couleurs de l'orchestre, mon grand-

père m ‘appelant et me désignant la haie de Tansonville, me dit : : € Toi
qui aimes les aubépines, regarde un -peu cie épine rose ; -est-elle
jolie !» En effet c ‘était une épine, mais rose, plus belle encore que | les
blanches. Elle aussi avait une parure de fête, — de ces seules vraies
fêtes. que .sont les fêtes religieuses, puisqu'un caprice contingent ne
les ‘applique pas comme les fêtes mondaines à un jour quelconque qui

ne leur est pas spécialement destiné, qui n’a rien d’essentiellement

férié, — mais une parure plus riche encore, car les fleurs attachées sur
la: branche, les unes au-dessus des autres, de manière à ne laisser
aucune place qui ne fût décorée, comme des pompons qui enguirlan-
dent une houlette rococo, étaient « en couleur », par conséquent d'une
qualité supérieure selon l esthétique de Combray, si l'on en jugeait par
l'échelle des prix dans le « magasin » de la Place, ou chez Camus où
étaient plus chers ceux des biscuits qui étaient roses. Moi-même
j Appréciais plus le fromage à à la crème rose, celui où l'on m'avait permis
d'écraser des fraises. Et justement ces fleurs avaient choisi une de ces

130
