A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

| précédés d'un étroit vestibule dont le mur quadrillé d'un treillage de
jardin, mais doré, était bordé dans toute sa longueur d'une caisse
rectangulaire où fleurissaient comme dans une serre une rangée de ces

_ gros chrysanthèmes encore rares à cette époque, mais bien éloignés
| cependant de ceux que les horticulteurs réussirent plus tard à obtenir.
=: Swann était agacé par la mode qui depuis l'année dernière se portait
sur eux, mais 1l avait eu plaisir, cette fois, à voir la pénombre de la
pièce zébrée de rose, d'oranger et de blanc par les rayons odorants
Le de ces astres éphémères qui s'allument dans les jours gris. Odette
: + l'avait reçu en robe de chambre de soie rose, le cou et les bras nus. Flle

. l'avait fait asseoir près d'elle dans un des nombreux retraits mysté-
rieux qui étaient ménagés dans les enfoncements du salon, protégés
par d'immenses palmiers contenus dans des cache-pot de Chine, ou
_par des paravents auxquels étaient fixés des photographies, des nœuds
-de-rubans et des éventails. Elle lui avait dit : « Vous n'êtés pas confor-
table comme cela, attendez, moi je vais bien vous arranger », et avec le
petit rire vaniteux. qu elle aurait eu pour quelque invention. particulière
à elle, avait installé derrière la tête de Swann, sous ses pieds, des cous-
_sins de sole japonaise qu'elle pétrissait comme si elle avait été pro-
digue de ces richesses et insoucieuse de leur valeur. Mais quand le

_ valet de chambre était venu apporter successivement les nombreuses
lampes qui, presque toutes enfermées dans des potiches chinoises
:brûlaient isolées ou par couples, toutes sur des. meubles différents
comme sur des autels et qui dans le crépuscule déjà presque nocturne
de cette fin d'après-midi d'hiver avaient fait reparaître un coucher de
soleil plus durable, plus rose et plus humain, — faisant peut-être rêver |
dans la rue quelque amoureux arrêté devant le mystère de la présence
que décelaient et cachaient à la fois les vitres rallumées —, elle avait
surveillé sévèrement du coin de l'œil le domestique pour voir s'1l les
posait bien à à leur place consacrée. Elle pensait qu’ en en mettant une
seule là où il ne fallait pas, l'effet d'ensemble de son salon eût été détruit,
et son portrait, placé sur un chevalet oblique drapé de peluche, mal
éclairé. Aussi suivait-elle avec fièvre les mouvernents de cet homme
grossier et le réprimanda-t-elle vivement parce qu'il avait passé trop

É près de deux jar dinières qu'elle se réservait de nettoyer elle-même
D dans sa peur qu'on ne les abimât et qu'elle alla regarder de près pour
| voir $ ‘il ne les avait pas écornées. Elle trouvait à tous ses bibelots chi-
nois des formes « amusantes », et aussi aux orchidées, aux catleyas
surtout, qui étaient, avec les chrysanthèmes, ses fleurs préférées, parce

204

   

RM TER mA Le TRIAL EE
Qi Fr .

     
 

0%; ch: en = " e . à
‘ _ p a AS . = = TE LE.
L e 2 = = D £ sf Ve TA E _ = & ts
sta 2 È z - CS Lu
= = , % “ i 7: À LT " RE
- e = CREME Ten -: mn . te 2e UN he
Z _ 2 LS ne CS 3 = Lr=: = METRE RS SR ET EVE st CPE a
SE Fran Æ É Tr ARE is le re
27e, "uw Z >» ER TT Ni ERA EE d ÿ se u
| A A nn TR TT, 2 k e .
ae rare vus mt . = = ste se PARTS Or + Ne ag ET Te Qi 7
CRE CTP INTNE NT = = +: on 23e Dur Du . , SE PAS
DCE NE . Ê #
Us, mt #7 DES sud
‘ HUE UT ous dl 1 . EL
ds tou : a, D eu rm, 4 ‘ 4 ru 7 1, " DUT ‘ nou Fe .
‘ ” otre , . : : ei 2, . . rs tous "

FRE de

VE

1

ere

PEER er ie BP NS

Le EL à
Re pe
ee

= de

ne ee PS om 2 9 PE a AA rx
ES EEE rasage

  
  

VERRE

RP Re,
LE NE
TES

=—

ur
meta

eu — #0 Ds.
TI RARE

   

 

EE
2%

roms es

 

sa.
PA
ins 2

2
TT
22
rt
