ever cent UT at auntnn ane eau dattes eme om à nec ndenue 4

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
avait écrites sur Racine, je regardais le papier fermé de grands cachets
de cire blancs et noué d'un flot de rubans mauves dans lequel elle me
les avait apportées. Je baisai la bille d’ agate qui était le meilleure part
du cœur de mon amie, la part qui n'était pas frivole, mais fidèle, et
qui bien que parée du charme mystérieux de la vie de Gilberte demeu-
rait près de moi, habitait ma chambre, couchait dans mon lit. Mais la
beauté de cette pierre, et la beauté aussi de ces pages de Bergotte, que
j'étais heureux d’ associer à l'idée de mon amour pour Gilberte comme -
si dans les moments où celui-ci ne m'apparaissait plus que comme un
néant, elles lui donnaient une sorte de consistance, je m'apercevais
qu ‘elles étaient antérieures à cet amour, qu ‘elles ne lui ressemblaient
_pas, que leurs éléments avaient été fixés par le talent ou par les lois
minéralogiques avant que Gülberte ne me connût, que rien dans le
livre ni dans la pierre n'eût été autre si Gilberte ne m'avait pas aimé et
que rien par conséquent ne m ’autorisait à lire en eux un ‘message de
bonheur. Et tandis que mon amour attendant sans cesse du lendemain
l'aveu de celui de Gilberte, annulait, défaisait chaque soir le travail
mal fait de la journée, dans l'ombre de moi-même une ouvrière inconnue
ne laissait pas au rebut les fils arrachés et les disposait, sans souci de
me plaire et de travailler à mon bonheur, dans un ordre différent « qu ‘elle
donnait à tous ses ouvrages. Ne portant aucun intérêt particulier à à mon
amour, ne commençant pas par décider que j'étais aimé, elle recueillait
les actions de Gilberte qui m'avaient semblé inexplicables et ses fautes
que j'avais excusées. Alors les unes et les autres prenaient un sens. Il
semblait dire, cet ordre nouveau, qu'en voyant Gailberte, au lieu qu'elle
vint aux Champs-Elysées, aller à une matinée, faire des courses avec son
institutrice et se préparer à une absence pour les vacances du jour de
l'an, j'avais tort de penser, me dire : (c’est qu "elle est fnivole ou docile. »
Car elle eût cessé d’ être l'un ou l’autre si elle m'avait aimé, et si elle
avait été forcée d' obéir c'eût été avec le même désespoir que j'avais les
Jours où je ne la voyais pas. Il disait encore, cet ordre nouveau, que Je.
devais pourtant savoir ce que c'était qu'aimer puisque ] ‘aimais Gilberte ; ‘©  !
il me faisait remarquer le souci perpétuel que j'avais de me faire valoir |
à ses yeux, à cause duquel j'essayais de persuader à ma mère d'acheter
à Françoise un caoutchouc et un chapeau avec un plumet bleu, où À
plutôt de ne plus m'envoyer aux Champs-Elysées avec cette bonne dont ;
Je rougissais @ quoi ma mère répondait que ] ‘étais mjuste pour Fran- |

 

TT

DE à ce ve re pre TN

ei dett,
state
I EE TT

EEE

çoise, que. c "était une brave emme qui nous était dévouée), et aussi ce
besoin unique de voir Gilberte qui faisait que des mois d’avance je ne

371

FAR AÉAANERLEPE  reeg  nU  men  TRET

 
