23 LES rene PORT DA

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN | |
Car il n'avait plus comme autrefois l'impression qu'Odette et lui
n'étaient pas connus de la petite phrase. C'est que si souvent elle avait
été témom de leurs joies ! Il est vrai que souvent aussi elle l'avait
tverti de leur fragilité. Et même, alors que dans ce temps-là il devi-

nait de la souffrance dans son sourire, dans son intonation limpide et

désenchantée, aujourd'hui il y trouvait plutôt la grâce d’une résigna-
tion presque gaie. De ces chagrins dont elle lui parlait autrefois et
qu'il la voyait, sans qu'il fût atteint par eux, entraîner en souriant dans
son. cour sinueux et rapide, de ces chagrins qui maintenant étaient
devenus les siens sans qu’il eût l'espérance d’en être jamais délivré,

“elle semblait lui dire comme jadis de son bonheur : « Qu'est-ce cela,

tout cela n'est rien. » Et la pensée de Swann. se porta pour la première
fois dans un élan de pitié et de tendresse vers ce Vinteuil, vers ce frère.
mconnu et sublime qui lui aussi avait dû-tant souffrir ; qu'avait pu être.
sa vie ? au fond. de quelles douleurs avait-il puisé cette force de dieu, :
cette puissance illimitée de créer ? Quand c'était la petite phrase qui
lui parlait de la vanité de ses souffrances, Swann trouvait de la douceur

à cette même sagesse qui tout à l'heure pourtant lui avait paru intolé:

rable quand 1l croyait la lire dans les visages des indifférents qui consi-
déraient son amour comme une divagation sans importance. C’est que
la petite phrase au contraire, quelque opinion qu'elle pût avoir sur la
brève durée de ces états de l'âme, y voyait quelque chose, non pas
comme faisaient tous ces gens, de moins sérieux que la vie positive,
mais au contraire de si supérieur à elle que seul il valait la peine d’être
exprimé. Ces charmes d’une tristesse intime, c'était eux qu'elle essayait
d'imiter, de recréer, et jusqu'à leur essence qui est pourtant d’être
incommunicables et de sembler frivoles à tout autre qu’à celui qui les
éprouve, la petite phrase l'avait captée, rendue visible. Si bien qu'elle
faisait confesser leur prix et goûter leur douceur divine, par tous ces
mêmes assistants — si seulement ils étaient un peu musiciens — qui

‘ensuite les méconnaîtraient dans la vie, en chaque amour particulier

qu ils verraient naître près d'eux. Sans doute la forme. sous laquelle
elle les avait codifiés ne pouvait pas se résoudre en raisonnements. Mais
depuis plus d'une année que lui révélant à lui-même bien des richesses
de son âme, l'amour de la musique était pour quelque temps au moins
né en lui, Swann tenait les motifs musicaux pour de véritables idées,
d'un autre monde, d’un autre ordre, idées voilées de ténèbres, incon-
nues, impénétrables à l'intelligence, mais qui n'en sont pas moins
parfaitement distinctes les unes des autres, inégales entre elles de

317

 
