pese 2e meet etes Ne ee fe nn De CRM ent ne US SR den peche —

DU. COTE DE (CHEZ SWANN

l'air de s'efforcer. de réprimer, d'anéantir un rire qui, st-elle s y. fe
abandonnée, l'eût conduite à l'évanouissement. Telle, étourdie par la
….gaîté des fidèles, ivre dé camaraderie, de médisance et d’ assentiment, :
Mme Verdurin, juchée sur son perchoir, pareille à un oiseau- dont on.
eût trempé le colfichet dans du vin chaud, sanglotait d'amabilité.. ©.
- Cependant, M. Verdurin, après avoir demandé à à Swann la permis-.
sion d'allumer sa pipe («ici on ne se gêne pas, on est entre camarades ”)
! priait le jeune artiste de se mettre au piano. CT
— « Allons, voyons ne l'ennuie pas, il n'est. pas : ici pour être tour- oi
menté, s'écria Mme Verdurin, ; je ne veux pas qu on le’ tourmente ee
moi ! » Ts
— € Mais. pourquoi veux-tu que ça l’ennuie, dit M. Verdurin, 5
M. Swann ne connaît peut-être pas la sonate en fa dièse que-nous avons: FL
découverte, 1l va nous jouer l'arrangement pour piano.» 7;
€ Ah! non, non, pas ma sonate | cria Mme Verdurin, ; jen’ "a
pas envie à force de pleurer de me fiche un rhume de cerveau-avec
névralgies faciales, comme la dernière fois: merci du cadeau, je ne. :
tiens pas à recommencer ;: Vous êtes bons vous autres, on. voit chien. +
que ce n'est pas vous qui ‘garder ez le lit huit Jours !». :
Cette petite scène qui se renouvelait chaque fois que. le pieniste LL
allait jouer enchantait les amis aussi bien que si elle avait été nouvelle, : :
_ comme une preuve de la séduisante originalité de la « Patronne » et de  :
sa sensibilité musicale. Ceux qui étaient près d'elle faisaient signe à : -
CEUX qui plus loin fumaient ou jouaient aux cartes, de se rapprocher,
_ qu'il se passait quelque chose, leur disant, comme on fait au Reichstag
dans les moments intéressants : 1 Ecoutez, écoutez ». Et le lendemain
on donnait des regrets à ceux qui n avaient pas pu venir en leur disant Lt
‘- que la scène avait été encore plus amusante que d'habitude.
: — Eh bien ! voyons, c'est : entendu, dit M. Verdurin, il ne jouera
que l’andante. |
— « Que l’ andante, comme tu y vas : s’écria Mine Verdurin. C' est
justement l'andante qui me casse bras et jambes. Îl est vraiment superbe |
le Patron ‘1! C'est comme si dans la « Neuvième »:il disait : nous n ‘enten-
drons que le finale, ou.dans « les Maîtres » que l'ouverture. ».
Le docteur cependant, poussait Mme Verdurin à laisser jouer le
pianiste, non pas qu'il crût feints les troubles que la musique lui den-
nait — il econnaissait certains états neurasthéniques — mais par
cette habitude qu "ont beaucoup de médecins, de faire fléchir immédia-
tement la sévérité de leurs prescriptions dès qu ‘est;en jeu, chose qui .

191 |

 

 
