mnt ee A ea

:
:
:
$
ñ

 

 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

environnante, mais 1l recevait d'elle une réplique si unanime, un choc
en retour si redoublé de silence et d'immobilité qu'on aurait dit qu'il

‘venait d'arrêter pour toujours li instant qu'il avait cherché à faire passer:

plus vite. La lumière tombait si implacable du ciel devenu fixe que l'on
aurait voulu se soustraire à son attention, et l’eau dormante elle-même,
dont des insectes irritaient perpétuellement le sommeil, rêvant sans
doute de quelque Maelstrôm imaginaire, augmentait le trouble où
m'avait jeté la vue du flotteur de liège en semblant l'entraîner à toute
vitesse sur les étendues silencieuses du ciel reflété ; presque vertical
il paraissait prêt à plonger et déjà j je me demandais, si, sans tenir compte

du désir et de la cramte que ; ‘avais de la conriaître, je n'avais pas le

devoir de faire prévenir Mile Swann que le poisson mordait, — quand il
me fallut rejoindre en courant mon père et mon grand-père qui m ‘appe-
laient, étonnés que je ne les eusse pas. suivis dans le petit chemin qui
monte vers les champs et où ils s'étaient engagés. Je le trouvai tout
bourdonnant de l'odeur des aubépines. La haie formait comme une
suite de chapelles qui disparaissaient sous la jonchée de leurs fleurs
amoncelées en reposoir ; au-dessous d'elles, le soleil posait à terre un
quadrillage de clarté, comme s ‘1 venait de traverser une verrière :
leur parfum s'étendait aussi onctueux, aussi délimité en sa forme que si
j'eusse été devant l'autel de la Vierge, et les fleurs, aussi parées, tenaient
chacune d'un air distrait son étincelant bouquet d’ étamines, fines et

rayonnantes nervures de style flamboyant comme celles qui à l'église

ajouraient la rampe du jubé ou les meneaux du vitrail et qui s'épanouis-
saient en blanche chair de fleur de fraisier. Combien naïves et pay-
sannes en comparaison sembleraient les églantines qui, dans quelques
semaines, monteraient elles aussi en plem soleil le même chemin
rustique, en la soie unie de leur corsage rougissant qu un souffle défait.

Mais J'avais beau rester devant les aubépines à respirer, à porter
devant ma pensée qui ne savait ce qu'elle devait en faire, à perdrè à
retrouver leur imvisible et fixe odeur, à m'unir au rythme qui jetait
leurs fleurs, ici et là, avec une allégresse juvénile et à des intervalles
inattendus comme certains mtervalles musicaux, elles m 'offraient

indéfiniment le même charme avec une profusion inépuisable, mais

sans me le laisser approfondir davantage, comme ces mélodies qu'on
rejoue cent fois de suite sans descendre plus avant dans leur secret.
Je me détournais d'elles un moment, pour les aborder ensuite avec des
forces plus fraîches. Je poursuivais jusque sur le talus qui, derrière la
haie, montait en pente raide vers les champs, quelque coquelicot

129

     
  
 
    

TE

me. mme

rm
MT Se Te

ms
TL eu

ma =: = re

Tr

De EEE è

om IE

CRE RE TS
