 

rm ns ur AT en
PR TT Te D SE PRE RS é FR PS ET 9 me
ï T5 e = e PAT" TF RSR ee : TT sets en

A

PS me et mme eee me cpu

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

: communiquer avec elle. Il nous reconnaît, nous aborde familièrement,
- nous demande ce que nous faisons là. Et comme nous inventons que
nous avons quelque chose d'urgent à dire à sa parente ou amie, 1l
‘nous assure que rien n'est plus simple, nous fait entrer dans le vesti-

| bule et nous promet de nous |’ envoyer avant cinq minutes. Que nous
l'aimons — comme en ce moment j'aimais Françoise —, l'intermédiaire
bien intentionné qu d' un mot vient de nous rendre supportable,
humaine et presque propice la fête inconcevable, infernale, au sein de

u. laquelle nous croyions que des tourbillons ennemis, pervers et délicieux

“entraînaient loin de nous, la faisant rire de nous, celle que nous aimons.
Si nous en jugeons par lui, le parent qui nous a accosté et qui est lui
aussi un des initiés des cruels mystères, les autres invités de la fête ne
doivent rien avoir de bien démoniaque. Ces heures inaccessibles et
suppliciantes où elle allait goûter des plaisirs. inconnus, voici que par
une brèche inespérée nous y pénétrons ; voici qu'un des moments dont
la succession les aurait composées, un moment aussi réel que les autres,
même peut-être plus important pour nous, parce que notre maîtresse

-y est plus mêlée, nous nous le représentons, nous le possédons, nous y.
intervenons, nous l'avons créé presque : le moment où on va lui dire |

que nous sommes là, en bas. Et sans doute les autres momentside la
fête ne devaient pas être d'une essence bien différente de celui-là, ne

devaient rien avoir de plus délicieux et qui dût tant nous faire souffrir

puisque l'ami bienveillant nous a dit : « Mais elle sera ravie de des-
cendre ! Cela lui fera beaucoup plus de plaisir de causer avec vous
_ que de s’ennuyer là-haut. » Hélas ! Swann en avait fait l'expérience, les
bonnes intentions d'un tiers sont sans pouvoir sur une. femme qui
s'irrite de se sentir poursuivie jusque dans une fête par quelqu'un
qu'elle n'aime pas. Souvent, l'ami redescend seul.

Âa mère ne. vint pas, et sans ménagements pour mon amour-propre
(engagé à à ce que la fable de la recherche dont elle était censée m avoir
prié de lui dire le résultat ne fût pas démentie) me fit dire par Fran-
çoise ces mots : ( Îl n'y a pas de réponse » que depuis j'ai si souvent
entendu des concierges de « palaces » ou des valets de pied de tripots,
rapporter à quelque pauvre fille qui s'étonne : « Comment, il n'a rien
dit, maïs c'est impossible | Vous avez pourtant bien remis ma lettre.
C'est bien, ] je vais attendre encore. » Et — de même qu'elle assure inva-
_riablement n'avoir pas besoin du bec supplémentaire que le concierge
veut allumer pour elle, et reste là, n ‘entendant plus que les rares: pro-
pos sur le temps qu il fait échanges entre le concierge et un chasseur

34

 

 

 

 

 
