 

 

CHU te re are à sm a men À 4 ren ann De Ke mue 4 8e dan

DRE CENT

CODEN ETES

ENVOTP INTER ERTEEEERCTENTREN

CSN np QE DRE SN PTS LE AC te A sommet TE

ARE TG

AS

ê
à
%
#4
k
à
ä
à
#
ê
&
&
5
È
î
fe
E
#4
Ki .

 

DU COTÉ DE CHEZ.SWANN

viens. donc empêcher ton mari de boire du cognac ! » Pour la taquiner,
en effet (elle avait apporté dans la famille de mon père un esprit s1.

différent que tout le monde la plaisantait et la tourmentait), comme les

liqueurs étaient défendues à mon grand-père, ma grand'tante lui en."
faisait boire, quelques gouttes. Ma pauvre grand'mère-entrait, priait

ardemment son mari de ne pas goûter au cognac ; il se fâchait, buvait

tout de même sa gorgée, et ma grand’ mère repartait, triste, découragée, :

souriante pourtant, car elle était si humble de cœur et si douce que sa

tendresse pour les autres et le peu de cas qu'elle faisait de sa propre

personne et de ses souffrances, se conciliaient dans son regard en ùn
* . s . .

sourire où, contrairement à ce qu'on voit dans le visage de beaucoup

d'humains, 1l n'y avait d'ironie que pour elle-même, et pour nous tous

comme un baiser de ses yeux qui ne pouvaient voir ceux quelle chéris- . .
sait sans les caresser passionnément du regard. Ce supplice que lui

infligeait ma grand tante, le spectacle des vaines prières de ma grand'-
mère et de sa faiblesse, vaincue d’ avance, essayant inutilement d'ôter à

mon grand’ père le verre à liqueur, c'était de ces choses à la vue des-
quelles on s’habitue plus tard jusqu'à les considérer en riant et à prendre .

le parti du persécuteur assez résolument et gaiement pour se persua-

der à soi-même qu ilnes "agit pas de persécution ; elles me causaient

alors une telle horreur, que j'aurais aimé battre ma grand'tante. Mais
dès que j'entendais : « Bathilde, viens donc empêcher ton mari de boire

du cognac ! » déjà homme par la lâcheté, je faisais ce que nous faisons . :

tous, une fois que nous sommes grands, quand il y a devant nous des

souffrances et des injustices : je ne voulais pas les voir ; je montais

sangloter tout en haut de la maison à côté de la salle d’ études, sous Îles

toits, dans une: petite pièce sentant l'iris, et que parfumait aussi un ©

cassis sauvage poussé au dehors entre les pierres de la muraille et qui
passait une branche de fleurs par la fenêtre entr” ouverte. Destinée à un
usage plus. spécial et plus vulgarre, cette pièce, d'où l'on voyait pendant
e Jour jusqu'au donjon de Roussainville-le-Pin, servit longtemps de
refuge pour moi, sans doute parce qu'elle était la seule qu'il me fût
permis de fermer à clef, à toutes celles de mes occupations qui récla-

malent une inviolable solitude : la lecture, la rêverie, les larmes et la

volupté. Hélas lje ne savais pas que, bien plus tristement que les petits
écarts de régime de son mari, mon manque de volonté, ma santé déli-
cate, l'incertitude qu'ils projetaient sur mon avenir, préoccupalent ma
grand'mère, au cours de ces déambulations incessantes, de l’après-
midi et du soir, où on voyait passer et repasser, obliquement levé vers

17 2

 

 
