   
 

See

? D AT Sa = chain, PRE A me CRAN TA a AVE
Se LAON PE RES Tu LUNE Sue RE MORTE RE La OS am PRÉ Pepe
RE ne es E TE ete RS TES €
nt Déesse 4 DCR Free merse re LES * =
LR = TS nr re ss
= … pme x | D ce ne
IT ETAPE JR , | LA = TT

    
 
  

re

  

LA
ESdée

DÉS rm LS
nn nerve 252
SE TT

x

  

RE

 
  
  

Tres RE done
Tor

   
   
   
   
     
 
    

PAL
RES Re

aa
EEE

See

 

FEES ;
re
TS gen 7
BTE
a

Re

3

 

 

 

Jilse
RARE

Erin

anse

TS: ! à T
RE Ein avr

=.
TE

  
   

   
  
 

 
   

SERGE

du, D

TS
ELA Er der
SR RESREE

FT =

   
  

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

nous dire la définition de l'intelligence par Fénelon, c'est intéressant,

..onn'a pas toujours l’occassion d'apprendre cela.

Mais Brichot attendait que Swann eût donné la sienne. Celui-ci ne

. répondit pas et er se dérobant fit manquer la brillante joute que

Mme Verdurin se réjouissait d'offrir à Forcheville.

.— Naturellement, c'est comme avec moi, dit Odette d'un ton bou-
deur, je ne suis pas fâchée de voir que Je ne suis pas la seule qu'il ne
trouve pas à la hauteur.

— Ces de La Trémouaille que Mme Verdurin nous a montrés comme
si peu recommandables, demande Brichot, en articulant avec force,
descendent-ils de ceux que cette bonne snob de Mme de Sévigné
avouait être heureuse de connaître parce que cela faisait bien pour
ses paysans ? Il est vrai que la marquise avait une autre raison, et. qui
pour elle devait. primer celle-là, car gendelettre dans l'âme, elle faisait

_- passer la copie avant tout. Or dans le journal qu'elle envoyait réguliè-

rement à sa fille, c'est Mme de La Trémouaille, bien documentée par
ses grandes alliances, qui faisait la politique étrangère.

— Mais non, je ne crois pas que ce soit la même famille, dit à à tout
hasard Mme Verdurin.

Saniette qui, depuis qu'il avait rendu. précipitamment au maître
d'hôtel son assiette encore pleine, s'était replongé dans un silence -
méditatif, en sortit enfin pour raconter en riant l'histoire d'un dîner
qu'il avait fait avec le duc de L_a Trémoille et d’où il résultait que celui-ci
ne savait pas que George Sand était le pseudonyme d'une femme.
Swann qui avait de la sympathie pour Saniette crut devoir lui donner
sur la culture du duc des détails montrant qu'une telle ignorance de
la part de celui-ci était matériellement impossible ; mais tout d'un coup
il s'arrêta, 1l venait de comprendre que. Samette n'avait pas besoin
de ces preuves et savait que l'histoire était fausse pour la raison qu'il
venait de l'inventer il y avait un moment. Cet excellent homme souf-
frait d'être trouvé si ennuyeux par les Verdurin : et ayant conscience

: d’avoir été plus terne encore à ce dîner que d'habitude, 1l n’avait voulu

le laisser finir sans avoir réuss! à amuser. Il capitula si vite, eut l'air
si malheureux de voir manqué l'effet sur lequel il avait compté et répon-
dit d’un ton si lâche à Swann pour que celui-ci ne s'acharnât pasà une
réfutation désormais inutile : : & C'est bon, c'est bon ; en tout cas, même
si je me trompe, ce nest pas un crime, je pense » que Swann. aurait
voulu pouvoir dire que l'histoire était vraie et délicieuse. Le docteur
qui les avait écoutés eut l'idée que c'était le cas de dire : «Se non e vero»,

240
