DU COTÉ DE CHEZ SWANN

d'elle pour moi quelque chose d’entièrement différent du reste de la
| ville : un édifice occupant, si l’on peut dire, un espace à quatre dimen-
i sions — la quatrième étant celle du Temps, — déployant à travers
$ les siècles son vaisseau qui, de travée en travée, de chapelle en chapelle, .
$ semblait vaincre et franchir non pas seulement quelques mètres, mais.

des époques successives d’où il sortait victorieux. ; dérobant le rude et

farouche xI° siècle dans l'épaisseur de ses murs, d'où il n'apparaissait

avec ses lourds cintres bouchés et aveuglés de grossiers moellons que

par «la profonde entaille que creusait près du porche l'escalier du

clocher, et, même là, dissimulé par les gracieuses arcades gothiques qui

- se pressaient coquettement devant lui comme de plus grandes SŒUTS,

pour le cacher aux étrangers, se placent en souriant devant un jeune
: frère. rustre, grognon et mal vêtu ; élevant dans le ciel au-dessus de la
} Place, sa tour qui avait contemplé saint Louis et semblait le voir encore ;
et s'enfonçant avec sa crypte dans une nuit mérovingienne où, nous
guidant à tâtons sous la voûte obscure et puissamment nervurée comme
la membrane d'une immense chatve-souris de pierre, Théodore
et sa sœur nous éclaraient d'une bougie le tombeau de la petite fille
de Sigebert, sur Jequel une profonde valve, — comme la trace d'un
fossile, — avait été creusée, disait-on, « par une lampe de cristal qui,
le soir du meurtre de la princessé franque, s'était détachée d'elle-
même des chaînes d'or où elle était suspendue à la’ place de l'actuelle
abside, et, sans que le cristal se brisât, sans que la flamme s'étei-
pit, s'était enfoncée dans-la pierre et l'avait fait mollement céder sous
elle. »

L' abside de l église de Combray, peut-on vraiment en parler > Elle
était si grossière, si dénuée de beauté artistique et même d'élan reli-
gieux. Du dehors, comme le croisement des rues sur lequel elle donnait
était en contre-bas, sa grossière muraille s’exhaussait d’un soubasse-
ment en moellons nullement polis, hérissés de cailloux, et qui n ‘avait
rien de particulièrement ecclésiastique, les verrières semblaient percées
à une hauteur excessive, et le tout avait plus l'air d'un mur de prison
que d'église. Et certes, plus tard, quand je me rappelais toutes les
glorieuses absides que j'ai vues, il ne me serait jamais venu à la pensée de
rapprocher d'elles l'abside de Combray. Seulement, un jour, au détour.
d'une petite rue provinciale, j'aperçus, en face du croisement de trois
ruelles, une muraille fruste et surélevée, avec des verrières percées en
haut et offrant le même aspect asymétrique que l'abside de Combray.
Alors je ne me suis pas demandé comme à Chartres ou à Reims avec .

6l

 

a

 
