DU COTÉ DE CHEZ SWANN

— Je ne demande pas à aller à cent ans, répondait ma tante qui pré-
férait ne pas voir assigner à ses Jours un terme précis.

Et comme Eulalie savait avec cela comme personne distraire ma
tante sans la fatiguer, ses visites qui avaient lieu régulièrement tous les
dimanches, sauf empêchement inopiné, étaient pour ma tante un
plaisir dont la perspective l’entretenait ces jours-là dans un état agréable
d'abord, mais bien vite douloureux comme une faim excessive, pour .
peu qu'Eulalie fût en retard. Trop prolongée, cette volupté d'attendre
Eulalie tournait en supplice, ma tante ne cessait de regarder l'heure,
bâillait, se sentait des faiblesses. Le coup de sonnette d'Eulalie, s'il
arrivait tout à la fin de la journée, quand elle ne l’espérait plus, la faisait.
presque se trouver mal. En réalité, le dimanche, elle ne pensait qu'à cette.
visite et sitôt le déjeuner fini, Françoise avait hâte que nous quittions la”
salle à manger pour qu’elle pût monter «occuper? ma tante.{Mais (surtout
à partir du moment où les beaux jours s’installaient à Combray) 1l y
ï avait bien longtemps que l'heure altière de midi, descendue de la tour
î … de Saint-Hilaire qu’elle armoriait des douze fleurons momentanés de
sa couronne sonore avait retenti autour de notre table, auprès du pain
: bénit venu lui aussi familièrement en sortant de l'église, quand nous
| étions encore assis devant les assiettes des Mille et une Nuits, appe-
santis par la chaleur et surtout par le repas. Car, au fond permanent

: d'œufs, de côtelettes, de pommes de terre, de confitures, de biscuits,
ÿ qu'elle ne nous annonçait même plus, Françoise ajoutait — selon Îles
î travaux des champs et des vergers, le fruit de la marée, les hasards du
: commerce, les politesses des voisins et son propre génie, et si bien que
î notre menu, comme ces quatrefeuilles qu'on sculptait au x111° siècle
au portail des cathédrales, reflétait un peu le rythme des saisons et les
è épisodes de la vie — : une barbue parce que la marchande lui en avait
ï garanti la fraîcheur, une dinde parce qu'elle en avait vu une belle au

marché de Roussainville-le-Pin, des cardons à la moelle parce-qu'elle ne
nous en avait pas encore fait de cette manière-là, un gigot rôti parce
que le grand air creuse et qu'il avait bien le temps de descendre d'ici
sept heures, des épinards pour changer, des abricots parce que c'était
encore une rareté, des groseilles parce que dans quinze jours il n'y
” en aurait plus, des framboises que M. Swann avait apportées exprès, des
cerises, les premières qui vinssent du cerisier du jardin après deux ans
qu'il n’en donnait plus, du fromage à la crème que j'aimais bien autre-
fois, un gâteau aux amandes parce qu'elle l'avait commandé la veille,
une brioche parce que c'était notre tour de l'offrir. Quand tout cela était

| 69

     

RE Re ne Te nent ae mn ae ones pete ee etais ee seprete ue di
