       

nent
Coste rs
=

fs

PP rte Der ments) remet
A er
vo 5 É E
Tr Er re

Énergie ne) nm nte
WT Le
ts 2

  

rage
arr SRE SRRN

  

TE

TT
es
LETSTE

CEE, EN RTE Et
RER FR FER FRS ARS ARR ATEN RER TERRE eee
Lo ‘ 5 - s :

 
     

 

Les : Lt ee
ss N° : -

ils paraissaient plutôt disposés pour nous raconter la vie des hommes

É d ‘autrefois que: pour servir aux besoins de la nôtre. Elle eût aimé que
J'eusse dans ma chambre des photographies des monuments ou des

paysages les plus beaux. Mais au moment d'en faire l'emplette, et bien

__ que la chose représentée eût une valeur esthétique, elle trouvait que la
vulgarité, l'utilité reprenaient trop vite leur place dans le mode méca-

nique de représentation, la photographie. Elle essayait de ruser et sinon

d'éliminer entièrement la banalité commerciale, du moins de la réduire,

d'y substituer pour la plus grande partie de l'art encore, d'y imtroduire
comme plusieurs « épaisseurs » d’art : au lieu de photographies de la
Cathédrale de Chartres, des Grandes Eaux de Saint-Cloud, du Vé-
suve, elle se renseignait auprès de Swann si quelque grand peintre ne
les avait pas représentés, et préférait me donner des photographies
de la Cathédrale de Chartres par Corot, des Grandes Eaux de Saint-
Cloud par Hubert Robert, du Vésuve par Turner, ce qui faisait un

“degré d'art de plus. Mais si le photographe avait été écarté de la repré-

sentation du chef-d'œuvre ou de la nature et remplacé par un grand
artiste, il reprenait ses droits pour reproduire cette Interprétation

_ même. Àrrivée à l'échéance de la vulgarité, ma grand” mère tâchait de

la reculer encore. Elle demandait à à Swann si l'œuvre n'avait pas été

gravée, préférant, quand- c'était possible, des gravures anciennes et

ayant encore un intérêt au delà d’ elles-mêmes, par exemple celles qui
représentent un chef-d'œuvre dans un état où nous ne pouvons plus le
voir aujourd'hui (comme la gravure de la Céne de Léonard avant sa

| dégradation, par Morgen). Il faut dire que les résultats de cette ma-

nière de comprendre l'art de faire un cadeau ne furent pas toujours très

| brillants. L'idée que je pris de Venise d’ après un dessin du Titien qui

est censé avoir poür fond la lagune, était certainement beaucoup moins
exacte que celle que m'eussent donnée de simples photographies.
On ne pouvait plus faire le compte à la maison, quand ma grand tante
voulait dresser un réquisitoire contre ma grand” mère, des fauteuiis
offerts par elle à à de jeunes fiancés ou à de vieux époux, qui, à la première

tentative qu. ‘on avait faite pour s ‘en servir, s'étaient immédiatement

effondrés sous le poids à un des destinataires. Mais ma grand’ mère
aurait cru mesquin de trop s'occuper de la solidité d'une boiserie où se
distinguaient. encore une fleurette, un sourire, quelquefois une belle
imagination du passé. Même ce qui dans ces meubles répondait à un

42

. LE rest at = : . « - on 2e 2. . 2 um : :
de ete mme ee) 5 en Let pans mme Lines sac mee tenseur te mms cum. + ce 7e . - < crus ot sole vm e

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
un fauteuil, des couverts, une canne, elle les cherchait « anciens »,
comme si leur longue désuétude ayant effacé leur caractère d’ utilité,

 
