  

riens suomi nie dre vla Teen as re

ÊTES TTe
A EST PRE

RE nt DA ON 2 pm 9 M ur M Le A

RNA enr, un Z = à
ro nr G Las TS.
= . Let n ° ‘ ; RE
tt . , CE ts at Les . : Joor Y
: ‘ . Ou , ., d

Sms

  
     
 

per he

, md
ST

Ce S

ra CRE

RS Re,

ts:

Di
Le

Sr
SRE

DE TT Te

ut
Re

57e eee rm de
ES =
TE

 
 
    
      

 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

la Bretagne, ce train d'une heure vingt-deux dans lequel j'étais monté
tant de fois en imagination, ] ‘aurais voulu m'arrêter de préférence
dans les villes les plus belles ; mais j'avais beau les comparer, comment
choisir plus qu'entre des êtres individuels, qui ne sont pas interchan-

‘ geables, entre Bayeux si haute dans sa noble dentelle rougeâtre et dont

Je faîte était illuminé par le vieil or de sa dernière syllabe ; Vitré dont
l'accent aigu losangeait de bois noir le vitrage ancien : le doux Lam-

balle qui, dans son blanc, va du jaune coquille d’ œuf au gris perle;

Coutances, cathédrale normande, que sa diphtongue finale, grasse et
jaunissante couronne par une tour de beurre ; Lannion avec le bruit,
dans son silence villageois, du coche suivi de la mouche : Questambert,

: Pontorson, risibles et naïfs, plumes blanches et becs jaunes éparpillés

sur la route de ces lieux fluviatiles et poétiques ; Benodet, nom à peine
amarré que semble vouloir entraîner la rivière au milieu de ses algues,
Pont-Aven, envolée blanche et rose de l’aile d’une coiffe légère qui se
reflète en tremblant dans une eau verdie de canal; Quimperlé, lui,
mieux attaché et, depuis le moyen âge, entre les ruisseaux dont il
gazouille et s ‘emperle en une grisaille pareille à à celle que dessinent,

à travers les toiles d' “araignées d'une verrière, les rayons de soleil changés

en pointes émoussées d'argent bruni ?.

Ces images étaient fausses pour une autre raison encore ; c "est qu ‘elles
étaient forcément très simplifiées ; sans doute ce à quoi aspirait mon
imagination et que mes sens ne percevalent qu ‘imcomplètement et sans

plaisir dans Île présent, je l'avais enfermé dans le refuge des noms ;

sans doute, parce que j'y avais accumulé du rêve, ils aimantaient main-
tenant mes désirs ; ; mais les noms ne sont pas très vastes ; ; C' ‘est tout

au plus si je pouvais y faire entrer deux ou trois des « curiosités » prin-

cipales de la ville et elles s'y juxtaposaient sans intermédiaires ; dans le

nom de Balbec, comme dans le verre grossissant de ces porte-plume

qu'on achète aux bains de mer, ; ‘apercevais des vagues soulevées autour
d'une église de style persan. Peut-être même la simplification de ces
images fut-elle une des causes de l'empire qu'elles prirent sur moi.
Quand mon père eut décidé, une année, que nous irions passer les
vacances de Pâques à Florence et à Venise, n'ayant pas la place de faire
entrer dans le nom de Florence les éléments qui composent d'habitude

les villes, je fus contraint à faire sortir une cité surnaturelle de la fécon-
dation, par certains parfums printaniers, de ce que je croyais être, en
son essence, le génie de Giotto. Tout au plus — et parce qu'on ne

peut pas faire tenir dans un nom beaucoup plus de durée que d'espace —

352
