DU COTÉ DE CHEZ SWANN
relations pour n'importe quelle personne qu'avait l'habitude de voir
Odette, fût-ce une manucure ou une demoiselle de magasin. Ï] eût
fait pour elles plus de frais que pour des reines. Ne lui auraïent-elles
pas fourni, dans ce qu'elles contenaient de la vie d'Odette, Le seul cal-
mant efficace pour ses souffrances ? Comme 1l aurait couru avec joie
passer les journées chez telle de ces petites gens avec lesquelles Odette

gardait des relations, soit par intérêt, soit par simplicité véritable.
Comme il eût volontiers élu domicile à à Jamais au cinquième étage de

telle maison sordide et enviée où Odette ne l’emmenait pas, et où,
s’il y avait habité avec la petite couturière retirée dont il eût volontiers
fait semblant d'être l'amant, il aurait presque chaque jour reçu sa
visite. Dans ces quartiers presque populaires, quelle existence modeste,
abjecte, mais douce, mais nourrie de calme et de bonheur, 1l eût accepté
de vivre indéfiniment.

ÎT arrivait encore parfois, quand, ayant rencontré Swann, elle voyait
s'approcher d'elle quelqu'un qu'il ne connaissait pas, qu'il pût rermar-
quer sur le visage d'Odette cette tristesse qu'elle avait eue le jour où il
était venu pour la voir pendant que Forcheville était là. Mais c était
rare ; car les jours où malgré tout ce qu'elle avait à faire et la crainte de
ce que penserait le monde, elle arrivait à voir Swann, ce qui dominait
maintenant dans son attitude était l'assurance : grand contraste, peut-
être revanche inconsciente ou réaction naturelle de l'émotion craintive
qu'aux premiers temps où elle l'avait connu, elle éprouvait auprès de
lui, et même loin de lui, quand elle commençait une lettre par ces mots :
« Mon ami, ma main tremble si fort que je peux à peine écrire » (elle
le prétendait du moins et un peu de cet émoi devait être sincère pour
qu elle désirât d'en feindre davantage). Swann Jui plaisait alors. On ne
tremble jamais que pour soi, que pour ceux qu'on aime. Quand notre
bonheur n'est plus dans leurs mains, de quel calme, de quelle aisance,
de quelle hardiesse on jouit auprès d'eux ! En lui parlant, en lui écri-
vant, elle n'avait plus de ces mots par lesquels elle cherchait à se donner
l'illusion qu'il lui appartenait, faisant naître les occasions de dire «mon »,
« mien », quand il s'agissait de lui : « Vous êtes mon bien, c’est le par-
fum de notre amitié, Je le garde », de lui parler de l’avenir, de la mort
même, comme d'une seule chose pour eux deux. Dans ce temps-là, à
tout ce qu'il disait, elle répondait avec admiration : « Vous, vous ne serez
jamais comme tout le monde » ; elle regardait sa longue tête un peu
chauve, dont les gens qui connaissaient les succès de Swann pen-
saient : « [l n’est pas régulièrement beau si vous voulez, mais il est

291:

qq ts

ne

Eee.

ne nee és mt ns
