   

 

A L À : RÉCHERCHE DU TEMPS PERDU

d infini, — dans l' heure, il semblait les avoir fait fleurir en plein ciel.
‘Au sortir de ce parc, la Vivonne redevient courante. Que de fois j'ai
“vu, j'ai désiré imiter quand ; je serais libre de vivre à ma guise, un rameur,
qui, ayänt lâché l’aviron, s'était couché à plat sur le dos, la tête en bas,
- au fond de sa barque, et la laissant flotter à la dérive, ne pouvant voir
que le ciel qui filait lentement au-dessus de lui, portait sur son visage
l avant-goût. du bonheur et de la paix. :
:_ {Nous nous asseyions entre les iris au bord de l'eau: Dans le.
‘ciel férié, flânait longuement un nuage oisif. Par moments oppressée

Fe. par: l'ennui, une carpe se dressait hors de l'eau dans une aspiration
"7 anxieuse. C'était l'heure du goûter. Avant de repartir nous restions
LU longtemps à à manger des fruits, du pain et du chocolat, sur l'herbe

‘aù parvenaïent jusqu'à nous, horizontaux, affaiblis, mais denses et

F5 métalliques: encore, des sons de la ‘cloche de Saint-Hilaire qui ne

 

ZE + L. AR N
Te nn sie EST ne Emrgrià _
EX EEE Er fere, e PL REA a

TT ne

ET
ET

. s'étaient pas mélangés à l'air qu'ils traversaient depuis si longtemps,
‘et côtelés. par la palpitation successive de toutes leurs lignes sonores,
” vibraient:en rasanit les fleurs, à nos pieds.
“Parfois, au bord: de l’eau entourée de bois, nous rencontrions une
: "maison dite de plaisance, isolée, perdue, qui ne voyait rien, du monde,
| que la rivière qui baïgnaït ses pieds. Une jeune femme. dont le visage
” penñsif et les voiles élégants n'étaient pas de ce pays et qui sans doute
-* était venue, selon l'expression populaire « s'enterrer » là, goûter le
: plaisir. amer. de sentir que son nom, le nom surtout de celui dont elle
n' "avait pu garder le cœur, y était inconnu, s'encadrait daris la fenêtre
_. qui ne lui laissait pas regarder plus loin que la barque amarrée près de
_ la’ porte. Elle levait distraitement les yeux en entendant derrière les
: arbres de la rive la voix des passants dont avant qu'elle eût aperçu
leur visage, elle pouvait être certaine que jamais ils n'avaient connu, ni
.ne connaîtraient l infidèle, que rien dans leur passé ne gardait sa marque,
que rien dans leur avenir n'aurait l'occasion de la recevoir. On sentait
que, dans son renoncement, elle avait volontairement quitté des lieux où
ellé aurait pu du moins apercevoir celui qu'elle aimait, pour ceux-ci qui
ne l'avaient jamais vu. Et] je la regardais, revenant de quelque prome-
nade sur un. chemin où elle savait qu'il ne passerait pas, ôter de ses
mains résignées de longs gants d'une grâce inutile.

Jamais dans la promenade du côté de Guermantes nous ne pûmes
remonter. jusqu'aux sources de la Vivonne, auxquelles j'avais souvent
pensé et qui avaient pour moi une existence si abstraite, si idéale, que
j'avais été aussi surpris quand on m'avait dit qu’elles se trouvaient dans

158
