7

Le Rats te dem

AE

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

attendu qu'on sacrifie aisément, avait fait un bonheur inespéré contre
lequel on est sans force. C'est enfin qu'elle y revenait embellie par l'igno-
rance où était Swann de ce qu'Odette avait pu penser, faire peut-être
en voyant qu'il ne lui avait pas donné signe de vie, si bien que ce qu'il
allait trouver c'était la révélation passionnante d'une Odette presque
inconnue.

Mais elle, de même qu ‘elle avait cru que son à refus d' argent n'était
qu ‘une feinte, ne voyait qu ‘un prétexte dans le renseignement que

Swann venait lui demander, sur la voiture à repeindre, ou la valeur à

acheter. Car elle ne reconstituait pas les diverses phases de ces crises

qu'il traversait et dans l'idée qu'elle s'en faisait, elle omettait d'en

comprendre le mécanime, ne croyant qu'à ce qu'elle connaissait
d'avance, à la nécessaire, à l'infaillible et toujours identique terminai-
son. Idée incomplète, — d'autant plus profonde peut-être — si on la
jugeait du point de vue de Swann qui eût sans doute trouvé qu'il était
incompris d'Odette, comme un morphinomane où un tuberculeux,
persuadés qu ‘ils ont été arrêtés, l'un par un événement extérieur au
moment où il allait se délivrer de son habitude invétérée, l'autre par
une imdisposition accidentelle au moment où il allait être enfin rétabli,
se sentent Imcompris du médecm qui n'attache pas la même impor-
tance qu ‘eux à ces prétendues contingences, simples déguisements,
selon lui, revêtus, pour redevenir sensibles à ses malades, par le vice
et l’état morbide qui, en réalité, n'ont pas cessé de peser incurablement
sur eux tandis qu'ils berçaient des rêves de sagesse ou de guérison. Et
de fait, l'amour de Swann en était arrivé à ce degré où le médecin et,
dans certaines affections, le chirurgien le plus audacieux, se demandent
si priver un malade de son vice ou lui ôter son mal, est encore raison-
nable ou même possible.

Certes l'étendue de cet amour, Swann n'en avait pas une conscience
directe. Quand il cherchait à le mesurer, il lui arrivait parfois qu'il sem-
blât diminué, presque réduit à rien ; par exemple, le peu de goût,
presque le dégoût que lui avaient inspiré, avant qu'il aimât Odette, ses
traits expressifs, son teint sans fraîcheur, Jui revenait à certains Jours.
« Vraiment il y a progrès sensible, se disait-il le lendemain ; à voir exac-
tement les choses, je n'avais presque aucun plaisir hier à être dans son
ht, c "est curieux Je la trouvais même laide. » Et certes, 1l était sincère,
mais-son amour s'étendait bien au delà des régions du désir physique.

La personne même d'Odette n'y tenait plus une grande place. Quand

du regard 1l rencontrait sur sa table la photographie d'Odette, ou quand
AI

NE,
D Te

° de
a ee à dame ve
un RIT

A men

Cf

7e - De . Li

. - Lire 3 - +

LES sega 0 nd a dent nn on Pam nn nn SE A
Ent = DE RES

De nue ose
ua D 6 Nu Ts or

a un — *
LEE

Dr.

Eu

TITLE

Es

en TRE e
D nes er Ten ES & <=

En a LE

een

DE

ER

à

TR

2

ee oten 2

Sr
Fe

nn

TA

a re

=

D
ST
