 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
d’ aussi mystérieux que la folie d’une chienne, la folie d'un cheval, |
qui pourtant s’observent en effet.

— Laissez-moi donc tranquille avec vos maîtres, vous en savez dix

fois autant que lui, répondit Mme Verdurin au docteur Cottard; du
ton d'une personne quia le. courage de ses opinions et tient bravement
tête à ceux qui ne sont pas du même avis qu ‘elle. Vous ne tuez pas vos
malades, vous, au moins !

_— Mais, madame, 1l est de l'Académie, répliqua le docteur d'un «

air ironique. Si un malade préfère mourir de la main d’un des princes
de Ja science. C'est beaucoup plus chic de pouvoir dire : «C'est Potain
qui me soigne. ”

— Âh ! c'est plus chic ? dit Mme Verdurin. Alors 1l y. a. du chic oi
dans les maladies, maintenant ? je ne savais pas ça. Ce que vous m'amu- .
SEZ, S 'écria-t-elle tout à coup en plongeant sa figure dans ses mains. Et : ":
moi, bonne bête qui discutais sérieusement sans m "apercevoir que vous D

me faisiez monter à l'arbre.

Quant à à M. Verdurin, trouvant que c'était un peu fatigant de. se
mettre à rire pour si peu, 1l se contenta de tirer une bouffée de sa pipe
en songeant avec tristesse qu'il ne pouvait plus rattraper sa femme sur
le terrain de l’amabilité,

— Vous savez que votre ami nous plaît beaucoup, dit Mme Verdurin
à Odette au moment où celle-ci lui souhaitait le bonsoir. Il est simple,
charmant ; si vous-n'avez jamais à nous présenter que des amis comme
cela, vous pouvez les amener.

M. Verdurin fit remarquer que pourtant Swann n'avait pas apprécié _

Ja tante du pianiste.

— [ls'est senti un peu dépaysé, cet homme, répondit Mme Verdurin; 5

tu ne voudrais pourtant pas que,la première fois, il ait déjà le ton de la
maison comme Cottard qui fait partie de notre petit clan depuis plu-
sieurs années. La première fois ne compte pas, c'était utile pour prendre
langue. Odette, 1l est convenu qu'il viendra nous retrouver demain au
Châtelet. Si vous alliez le prendre d
— Mais non, 1l ne veut pas.
— Ah l'enfin, comme vous voudrez. Pourvu qu in aille pas lâcher
au dernier moment |! t
À la grande surprise de Mme Verdurin, il ne e lâcha ; jamais. Ïl allait
les rejoindre n'importe où, quelquefois dans les restaurants de ban-
lieue où on allait peu encore, car ce n’était pas la saison, plus souvent
au théâtre, que Mme Verdurin aimait beaucoup ; et comme un jour,

199

ape ere more de de RDS mReenRe e  E de P  O ET É  Ê AAE ÉATP

 
