 

AMENER RAA AaRRRT AVLAES A VALUE CRUE PRE POMTAUR EAU de Te RATE RSR

aie

AE A BCE BRL GRAN NT QAR LL CR TELE TE a me LAIT

re

no

   

 

DU COTÉ .DE CHEZ SWANN
matin sans se diviser ensuite entre des enfants. « Je crois qu'il a beau-
coup de soucis avec sa coquine de femme qui vit au su de tout Com-
bray avec un certain monsieur de Charlus. C'est la fable de la ville.»
Ma mère fit remarquer qu'il avait pourtant l'air bien moins triste
depuis quelque temps. « Il fait aussi moins souvent ce geste qu'il a

tout à fait comme son père de s” s essuyer les y yeux et de se passer la main .

sur le front. Moi je crois qu'au fond il n'aime plus ceite femme.»
« Mais naturellement il ne. l'aime plus, répondit mon. grand-père. |
J'ai reçu de lui 1l y a déjà longtemps une lettre à ce sujet, à laquelle je
me suis empressé de ne pas me conformer, et qui ne laisse aucun doute

sur ses sentiments, au moins d' amour, pour sa femme. Hé bien ! | vous. :

voyez, vous ne l'avez pas remercié pour l’Asti », ajouta mon grand-père
en se tournant vers ses deux belles-sœurs. « Comment, nous ne l'avons

pas remercié ? Je crois, entre nous, que Je lui ai même tourné cela assez Lo

délicatement », répondit ma tante Flora. « Oui, tu as très bien arrangé.
cela : je t'ai admirée », dit ma tante Céline. « Mais toi tu as été très bien
aussi. » € Oui] j ‘étais assez fière de ma phrase sur les vOisIns aimables. »
« Comment, c'est cela que vous appelez remercier | s'écria mon grand-

père. J'ai : bien entendu cela, mais du diable si ] ‘al cru.que c était pour .

Swann. Vous pouvez être sûres qu'il n'a rien compris. ». € Mais voyons,
Swann n'est pas bête, je suis certaine qu'il a apprécié. Je ne pouvais
cependant pas lui dire lé nombre de bouteilles et le prix du vin ! »
Mon père ét ma mère restèrent seuls, et s'assirent un instant ; puis
mon père dit : (Hé bien ! si tu veux, nous allons monter nous coucher »,
« I tu veux, mon ami, bien que Je n aie pas l'ombre de sommeil ; 3 ce
n'est pas cette glace au café si anodine qui a pu pourtant me tenir si
éveillée ; ; mais j'aperçois de la lumière dans |’ office et puisque la pauvre
Françoise m'a attendue, je vais lui demander de dégrafer mon corsage:
pendant que tu vas te déshabiller. » Ët ma mère ouvrit la porte tr eil-
lagée du vestibule qui donnait sur l'escalier. Bientôt, je l'entendis qui

montait fermer sa fenêtre. J’allai sans bruit dans le couloir : mon cœur -:

battait si fort que J'avais de la peine à avancer, mais du moins il ne

| battait plus d'anxiété, mais d’ épouvante et de Joie. Je vis dans la cage
de l'escalier la lumière projetée par la bougie de maman. Puis je la vis”

elle-même ; je mélançai. À la première seconde, elle me regarda avec
étonnement, ne comprenant pas ce qui était arrivé. Puis sa figure prit
une expression de colère, elle ne me disait même pas un mot, et en effet
pour bien moms que cela on ne m ‘adressait plus la parole pendant
plusieurs ] Jours. Si maman m'avait dit un mot, ç ‘aurait été admettre

37

 
