     
 

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
- vant une sorte de langueur, se laissait aller à un léger frémissement
7 qui crispait son cou et son nez, et était nouvèau chez lui, tout en fixant
‘à sa boutonnière le bouquet d'ancolies. Se sentant souffrant et triste
depuis quelque temps, surtout depuis qu ‘Odette avait présenté For-
cheville aux Verdurin, Swann aurait aimé aller se reposer un peu à la
‘campagne. Mais il n'aurait pas eu le courage de quitter Paris un seul
jour pendant qu'Odette y était. L'air était chaud ; c'étaient-les plus
beaux jours du printemps. Et il avait beau traverser une ville de pierre
pour se rendre en quelque hôtel clos, ce qui était sans cesse devant ses
. yeux, c'était un parc qu'il possédait | près de Combray, où, dès quatre
. - heures; avant d'arriver au plant d’asperges, grâce au vent qui vient des
champs. de Méséglise, on pouvait goûter sous une charmille autant de
| fraicheur qu'au bord de l'étang cerné de myosotis et de glaïeuls, et
où, quand 1l dînait, enlacées par son jardinier, couraient autour de la
table les groseïlles et les roses.

: Après dîner, si le rendez-vous au bois ou à Saint-Cloud était de bonne
heure, il partait si vite en sortant de table, — surtout si la pluie mena-
çait de tomber et de faire rentrer plus tôt les « fidèles », — qu'une
fois. la princesse des Laumes (chez qui on avait dîné tard et que Swann
avait quittée avant qu on servit le café pour rejoindre les Verdurin dans
l'île du Bois), dit :

— « Vraiment, si Swann avait trente ans de plus et une.maladie de
la vessie, on l'excuserait de filer ainsi. Mais tout de même il se moque
du monde. »

. Il se disait que le charme du printemps qu'il ne pouvait pas aller
goûter à Combray, il le trouverait du moins dans l'île des Cygnes
ou à Saint-Cloud. Mais comme il ne pouvait penser qu'à Odette,
il ne savait même pas, s'il avait senti l'odeur des feuilles, s'il y
avait eu du clair de lune. Il était accueilli par la petite phrase de a
Sonate jouée dans le jardin sur le piano du restaurant. S'il n’y en avait
pas là, les Verdurin prenaient urie grande peine pour en faire descendre
un d'une chambre ou d’une salle à manger : ce n'est pas que Swann

:. fût rentré en faveur auprès d'eux, au contraire. Mais l'idée d’ organiser
un plaisir ingénieux pour quelqu'un, même pour quelqu'un qu ‘ils
n ‘aimaient pas, développait chez eux, pendant les moments néces-
saires à ces préparatifs, des sentiments éphémères et occasionnels de
sympathie et de cordialité. Parfois il se disait que c'était un nouveau
soir de printemps de plus qui passait, 1] se contraignait à faire attention
aux arbres, au ciel. Mais l'agitation où le mettait la présence d'Odette,

248

An PO TT
RE RE ER RE
ms

  
     
  
   
 
       
    
  
  
  

En mt

5 : TE RE er LT ge Ke nr + TP PRE ET D ECG MAC TER
z vec crade 10 tab n u eur s EP Er ee d pi L: - Ne 4
me , re N Ce x %« _ e+ q or rh 9 ea Fr TR TRE pet SCANS me
un L TA Ta : _—. pe er *
Le se en mme TE Se = — re ue A Ta er AC E Sn Eee _ ra ES

DT TEE re
Demi si

4

CRÈTE

Te ne coma one ant amp dt dou ae ee mer mn
‘: RENE Te
ST RE

PRIE
psg me Ar PL

ge Bee + 40e
NS
#4 +
CA ee
RE RE

Fans PTT

pus
RL dort more n ie AT nare

  

=

   

ra

   

nr D ment Dome an D DE

NE
mr ete
ot .,

ep TE
Fr nr TS
RE rm

RSR ES

ES pt pres

  

A
PT RTS
DRE
Louer at QT en 4
EE D

ps
F°

a

à om et PA Es

Æ

TE
Le
TE
ve Ti
