- A, LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
| arrivées après la musique ou parties avant ; certaines pourtant étaient
(à pendant qu'on l'exécutait mais étaient allées causer dans un autre
: salon, et d'autres restées à écouter n'avaient pas entendu plus que les
! L premières. Quant aux maîtres de maison ils. savaient que C ‘était une
DU œuvre nouvelle que les artistes qu ils avaient engagés avaient demandé
“:..à Jouer ; ceux-ci étant par tis en tournée, Swann ne put pas én savoir
= davantage, Îl avait bien des amis musiciens, mais tout en se: rappelant
“: Je: plaisir spécial et intraduisible que lui avait fait la phrase, en voyant
. devant ses yeux les formes qu'elle dessinait, 1l était pourtant incapable
.. de la leur chanter. Puis il cessa d'y penser.
Or, quelques. minutes à peine après que le petit. pianiste avait com-
Li mencé de jouer chez Mme Verdurin, tout d’un coup après une note
‘. haute longuement tenue pendant deux mesures, il. vit approcher,
- s’échappant de sous cette sonorité prolongée et tendue comme un
_: rideau sonore pour cacher le mystère de son imcubation, il reconnut,
.." secrète, bruissante et divisée, la phrase aérienne et odorante qu “l
UT aimait. Et elle était si particulière, elle avait un charmé si individuel et
. qu ‘aucun autre n'aurait pu remplacer, que ce fut pour Swann comme
s’il eût rencontré dans. un salon ami une personne qu'il avait admurée
dans Ja rue et désespérait de jamais retrouver. À la fin, elle s’éloigna,
| _indicatrice, diligente, parmi les ramifications de son parfum, laissant
“. sur le visage de Swann le reflet de son sourire. Mais maintenant il
_ pouvait demander le nom de son inconnue (on lui dit que c'était l'an-
dante de la sonate pour piano et violon de Vinteuil), il la’ tenait, ‘il
pourrait l'avoir chez lui aussi souvent qu 1l voudrait; essayer d’ apprendre
‘son langage et son secret.
: Aussi quand le pianiste eut fini, Swann s ‘approcha-t-il de lui pour
lui exprimer une reconnaissance dont la vivacité plut beaucoup à.
Mme. Verdurin.
-. — Quel charmeur, n'est-ce pas, dit-elle à Swann ; la comprend-il
assez, sa sonate, le petit misérable ? Vous ne saviez pas que le piano
pouvait attemdre à ça. C'est tout excepté du piano, ma parole ! Chaque
_ fois j'y suis reprise, je crois entendre un orchestre. C’est même plus
_ beau que l'orchestre, plus complet.
Le ; jeune pianiste S inclina, et, souriant, soulignant 1 les mots comme
s'il avait fait un trait d'esprit : LL
—. « Vous êtes très indulgente pour moi », dit-il. #5
Et tandis que Mme Verdurin disait à son mari : « Allons, donne-lui
de l’orangeade, il l’a bien méritée », Swann racontait à Odette comment

196

RE Tee ane Re
Le L

ENT q TIR PME A TEST TNT E Te TTT

7 Se
PT Te
AT md 1 Po 0 ï
Core ge

de

DR TR DS

RTS Car

CPR PAIN MT

+ ie es

S Se PS ne
D re mare

res

5 ES
ds

mn EN

 
