DPERUTEUR

A

TER ENS
7 * Fr

DIET. Lans Le ee

ms it

autre nan 9 a be
RE l

PE LE ES

ST

L'EST LE 'gpmhies

tte

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

ma chère amie. Ce qu'il y a de gentil avec vous, C "est que vous n'êtes :
pas gaie. On pourrait passer une soirée ensemble.

— Mais je crois bien, pourquoi ne viendriez-vous pas à Guermantes,
ma belle-mère serait folle de joie. Cela passe pour très laid, mais je vous
dirai que ce pays ne me déplaît pas, j'ai horreur des pays « pittoresques ».

e crois bien, c'est admirable, répondit Swann, c'est presque trop
beau, trop vivant pour mol, en ce moment ; C est un pays pour être heu-
reux. C'est peut-être parce que j'y ai vécu, mais les choses m'y parlent
tellement. Dès qu'il se lève un souffle d'air, que les blés commencent
à remuer, il me semble qu'il y a quelqu'un qui va arriver, que je vais
recevoir une nouvelle ; et ces petites maisons au bord de l'eau... je
serais bien malheureux !

— Oh !mon petit Charles, prenez garde, voilà l'affreuse Rampillon
qui m'a vue, cachez-moi, rappelez-moi donc ce qui lui est arrivé, je
confonds, elle a marié sa fille ou son amant, je ne sais plus ; ; peut-être
les deux... et ensemble !... Ah Inon, je me rappelle, elle a été répudiée
par son prince... ayez l'air de me parler pour que cette Bérénice ne
vienne pas m'inviter à diner. Du reste, je me sauve. Ecoutez, mon petit
Charles, pour une fois que je vous vois, vous ne voulez pas vous laisser
enlever et que je vous emmène chez la princesse de Parme qui serait
tellement contente, et Basin aussi qui doit m ‘y rejoindre. Sion n ‘avait

. pas de vos nouvelles par Mémé... Pensez que je ne vous vois plus jamais !

Swann refusa ; ayant prévenu M. de Charlus qu'en quittant de chez
Mme de Saint-Fuverte il rentrerait directement chez lui, il ne se'sou-
ciait pas en allant chez la princesse de Parme de risquer de manquer un
mot qu'il avait tout le temps espéré se voir remettre par un domestique
pendant la soirée, et que peut-être 1l allait trouver chez son concierge.
« Ce pauvre Swann, dit ce soir-là Mme des Laumes à son mari, il est
toujours gentil, maïs 1l a l'air bien malheureux. Vous le verrez, car il a
promis de venir dîner un de ces jours. Je trouve ridicule au fond qu'un
homme de son intelligence souffre pour une personne de ce genre et
qui n'est même pas intéressante, car on la dit idiote », ajoute-t-elle avec
la sagesse des gens non amoureux qui trouvent qu'un homme d'esprit
ne devrait être malheureux que pour une personne qui en valôt la
peine ; c'est à peu près commes'étonner qu'on daïgne souffrir du choléra
par le fait d'un être aussi petit que le bacille virgule.

Swann voulait partir, mais au moment où 1l allait enfin s'échapper,
le général de Froberville lui demanda à connaître Mme de Cambremer
et 1l fut obligé de rentrer avec lui dans le salon pour la chercher.

312
