 

A LA RECHÉRCHE pU TEMPS PERDU

ie avait. voulu, : habiter .boulevard Haussmann ou avenue. de l'Opéra,

qu'il était le fils de M. Swann qui avait dû lui laisser quatre ou cinq
millions, mais que € ‘était sa fantaisie. Fantaisie qu'elle jugeait du reste
devoir être si divertissante pour les autres, qu’à Paris, quand M. Swann

ë, ‘venait. le 1%; Janvier lui apporter son sac de marrons glacés, elle ne man-

: quait pas, s’il y avait du monde, de lui dire : « Eh bien 1 M: Swann,

x vous habitéz toujours près de l'Entrepôt des vins, pour être sûr de ne

.: pas manquer le train quand vous prenez le chemin de Lyon ? » Ft elle
ci regardait, du coin de l'œil, par-dessus son lorgnon, les autres visiteurs.

2:27: Mais si l'on avait dit à ma grand'tante que ce Swann qui, en tant que,
fils Swann était parfaitement « qualifié » pour être recu par-toute la
…. chelle bourgeoisie », par les notaires ou les avoués les plus estirnés de

: Paris (privilège qu “1 semblait laisser tomber un peu en quenouille),
avait, comme en cachette, une vie toute différente ; qu'en sortant. de

.:- chez nous, à Paris, après nous avoir dit qu'il rentrait se coucher, il
::. rebroussait. chemin à peine la rue tournée et se rendait dans tel salon
que jamais l'œil d'aucun agent ou associé d' ‘agent ne contempla, cela

“eût: paru aussi extraordinaire à a ma tante qu aurait pu l'être pour. une

. _ dame. plus lettrée Ja pensée d'être personnellement hée avec Aristée
Lt dont elle aurait compris qu'il allait, après avoir causé avec elle, plonger
- au sen des royaumes de Thétis, dans un empire soustrait aux yeux des

| moitels et où Virgile nous le montre reçu. à bras ouverts ; OÙ, pour
‘s’en: tenir à uñe image qui avait plus de chance de lui venir à l’ esprit,
car elle l avait vue peinte sur nos assiettes à petits fours de Combray — —
d'avoir eu à diner Ali-Baba, lequel quand il se saura seul, pénétrera
: dans la caverne, éblouissante de trésors ImsoupçonnÉs.

Un jour qu'il était venu nous voir à Paris. après dîner en s 'excusant

d' être en habit, Françoise ayant, après son. départ, dit tenir du cocher

qu'il avait dîné « chez une princesse », — « Oui, chez une princesse du

: demi-monde ! » avait répondu ma tante en hausssant les épaules sans

lever les yeux.de sur son tricot, avec une ironie sereine.
| Aussi, ma grañd'tante en usait-elle cavalièrement avec lui. Comme

_-elle croyait qu'il devait être flatté par nos mvitations, elle trouvait tout

. naturel qu'il'ne vint pas nous voir l'été sans avoir à la main un panier
de pêches ou de framboises de son jardin et que-de chacun de ses voyages

. … d'Italie il m'eût rapporté des photographies de chefs-d' œuvre.

On ne-se gênait guère pour l'envoyer quérir dès qu'on avait besoin
d'une recette de sauce gribiche ou de salade à l'ananas pour des grands
dîners où on ne J'invitait pas, ne lui trouvant pas un prestige suffisant

22

&

À
=
DE
ré

 
