      
   
  

een mn
ame Fire à Le

Ex

LS DEEE = k
A Eee te me FA

pan

RS
DT AN ETES

CRT

OA LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU.

| : commé l'est à la fiction d'un roman le wagon sur la banquette duquel
le voyageur le hit pour tuer le temps.

C'est peut-être d’ une impression ressentie aussi auprès de Mont-

‘Jouvain, quelques années plus tard, impression restée obscure alors,

qu'est sortie, bien après, l'idée que je me suis faite du sadisme. On verra

plus tard que, pour de tout autres raisons, le souvenir de cette impres-
sion devait ] jouer un rôle important dans ma vie. C'était par un temps

“très Chaud ; mes parents qui avaient dû s ’absenter pour toute la j journée,
:  m'avaient dit de rentrer aussi tard que je voudrais ; et étant allé jusqu'à
LU Ja mare de Montjouvain où ] ‘aimais revoir les reflets du toit de tuile,
:..3Je m'étais étendu à à l’ ombre et endormi dans les buissons du talus qui

domine la maison,. là où j'avais attendu mon père autrefois, un jour

oi qu'il était allé voir M. Vinteuil. Il faisait presque nuit quand je m 'éveillai,

je voulus : me lever, mais je vis Mile Vinteuil (autant que je pus la recon- .

| naître, car je ne l'avais pas vue souvent à Combray, et seulement quand

elle était encore une enfant, tandis qu’elle commençait d’ être une jeune

fille) qui probablement venait de rentrer, en face de moi, à quelques

centimètres de : moi, dans cette chambre où son père avait reçu le mien

: et dont elle avait fait son petit salon à elle. La fenêtre était entr'ouverte,

la lampe était allumée, j je voyais tous ses mouvements sans qu ‘elle me

vit, mais en m'en allant j'aurais fait craquer les buissons, elle m'aurait
| entendu et elle aurait pu croire que je m étais caché là pour l'épier.

Elle était en grand deuil, car son pèré était mort depuis peu. Nous

_n'étions pas allés la voir, ma mère ne l'avait pas voulu à cause d'une

vertu qui chez elle limitait seule Jes effets de la bonté : la pudeur ; mais
elle la plaignait profondément. Ma mère se rappelant la triste fin de vie

de M. Vinteuil, tout absorbée d ‘abord par les soins de mère et de bonne
d'enfant qu'il donnait à sa fille, puis par les souffrances que celle-ci

Jui avait causées ; elle revoyait le visage torturé qu'avait eu Je vieil-

. Jard'tous les derniers temps : elle savait qu'il avait renoncé à jamais à

ächever de transcrire au net toute son œuvre des dernières années,
‘pauvres morceaux d'un vieux professeur de piano, d'un ancien organiste
de village dont nous imaginions bien qu'ils n'avaient guère de valeur
en eux-mêmes, mais que nous ne méprisions pas parce qu ils en avaient
tant pour lui dont ils avaient été la raison de vivre avant qu'il les sacri-

“flât à sa fille, et qui pour la plupart pas même notés, conservés seule-
_ ment.dans sa mémoire, quelques-uns inscrits sur des feuillets épars,
- alisibles, resteraient inconnus : ma mère pensait à cet autre renonce-
ment plus cruel encore auquel M. Vinteuil avait été contraint, le renon-

146
