  

mn EIRE Cf

El

__,
RE RE “
Te VS in, Pr re
PE HART SES

RE Ne Dieu AS Are >
Less Fan IT £ ! AE RAT TT NET =
- EDS FR

ae

LU uv.

nn =:
A D ar

RE
SRE.

ddr
LS

CAL Part es Cam ET 1

   
 
      
     
 
 
   

fs

Ze ad: =
ES ,

 

PNR RG RALIE CE, ERETR E eE

RAT Rad

ue 2 20

Et
REED

RS

DR sen este

A mt - a dr
maman tatin tt dde mm hors 9 CE Std set Prmthd
nu.

re

TS D RE ES Le EL
RS RSS

D Es 0 rer Pee © 00 qua

LCD ES ER NET LOS
+ * | , “ T a . En .
. x « "

die

res
TUNER PC SNS
PORT Se

   

e

        
  

AG re

= Sens ‘.
mg At Det >

A re Lu rs
PT een

tn rs

Re

LS

CA LA, RECHERCHE DU TEMPS PERDU

pas, ainsi qu’on dit, assez « d'esprit d'observation » pour dégager la
. notion de leur couleur, pendant longtemps, chaque fois que je repensai

à elle, le souvenir de Jeur éclat se présentait aussitôt à moi comme
celui d un vif azur, puisqu elle était blonde : de sorte que, peut-être si
elle n'avait pas eu des yeux aussi noirs, — ce qui frappait tant la pre-

_mière fois qu'on la voyait —, je n'aurais pas été, comme je le fus, plus

particulièrement amoureux, en elle, de ses yeux bleus.
Je la regardais, d' abord de ce regard qui n'est pas que le porte-

- parole des yeux, mais à la fenêtre duquel se penchent tous les sens,

anxieux et pétrifiés, le regard qui voudrait toucher, capturer, emmener
le corps qu ‘1l regarde et l'âme avec lui ; puis tant j'avais peur que d'une

_ seconde à l'autre mon grand-père et mon père, apercevant cette jeune

fille, me fissent éloigner en me disant de courir un peu devant eux, d'un

second regard, inconsciemment supplicateur, qui tâchait de la forcer

‘à faire attention à moi, à me connaître | Elle jeta en avant et de côté ses
pupilles pour prendre connaissance de mon grand-père et de mon père,
et sans doute l'idée qu'elle en rapporta fut celle que nous étions ridi-
cules, car elle se détourna et d'un air Indifférent et dédaigneux,. se plaça
de côté pour épargner à. son visage d'être dans leur champ visuel ;
et tandis que continuant à marcher et ne l’ ayant pas aperçue, 1ls m'a-
väient dépassé, elle laissa ses regards filer de toute leur longueur dans
ma. direction, sans expression particulière, sans avoir l'air de me voir,

. mais avec une fixité et un sourire dissimulé, que je ne pouvais inter-

préter d'après les notions que l'on m avait données sur la bonne édu-
cation, que comme une preuve d' outrageant mépris ; et sa main esquis-
sait en même temps un geste indécent, auquel quand il était adressé en
public à à une personne qu’ on ne connaissait pas, . le petit dictionnaire
de civilité que je portais en moi ne donnait qu'un seul sens, celui d'une
intention insolente.

— (Allons, Gilberte, viens ; qu'est-ce que tu fais, cria d'une voix
perçante et autoritaire une deme en blanc que jen ‘avais pas vue, et à
quelque distance de laquelle un Monsieur habillé de coutil et que je ne
connaissais pas, fixait sur moi des yeux qui lui sortaient de la tête ; et
cessant brusquement de sourire, la jeune fille prit sa bêche et s 'éloigna

‘ sans se retourner de mon côté, d'un air docile, impénétrable et sournois.

Ainsi passa près de moi ce nom de Gilberte, donné comme un talis-
man qui me permettrait peut-être de; retrouver un jour celle dont il
venait de faire une personne, et qui: l'iistant d'avant, n ‘était qu'une
image incertaine. Ainsi passa-t-il, proféré au-dessus des jasmins et

132
