DU COTÉ DE CHEZ SWANN
extirper l'hérésie : et pour tâcher d'amener Swann à une rétractation,
comme le courage de ses opinions paraît toujours un calcul et une
lâcheté aux yeux de ceux à l'encontre de qui il s'exerce, M. Verdurin _:
l'interpella : | |

— Dites-donc franchement votre pensée, nous n'irons pas le leur
répéter. ;

À quoi Swann répondit : |

— Mais ce n’est pas du tout par peur de la duchesse (si c'est des La
Trémoïlle que vous parlez). Je vous assure que tout le monde aimealler
chez elle, Je ne vous dis pas qu’elle soit « profonde » (il prononça pro- ‘
fonde, comme si c'avait été un mot ridicule, car son langage gardait la.
trace d'habitudes d'esprit qu’une certaine rénovation, marquée par

l'amour de la musique, lui avait momentanément fait perdre — il
exprirnait parfois ses opinions avec chaleur —) mais, très sincèrement, .
elle est intelligente et son mari est un véritable lettré. Ce sont des gens
charmants. | | -

Si bien que Mme Verdurin sentant que, par ce seul infidèle, elle serait
empêchée de réaliser l'unité morale du petit noyau, ne put pas s'em-
pêcher dans sa rage contre cet obstiné qui ne voyait pas combien ses
paroles la faisaient souffrir, de lui crier du fond du cœur:

— Trouvez-le si vous voulez, mais du moins ne nous le dites pas.

— Tout dépend de ce que vous appelez intelligence, dit Forcheville
qui voulait briller à son tour. Voyons, Swann, qu'entendez-vous par
intelligence ? | | - |

— Voilà !s'écria Odette, voilà les grandes choses dont je lui demande
de me parler, mais il ne veut jamais.

.— Mais si... protésta Swann.
_ — Cette blague ! dit Odette. .

- — Blague à tabac ? demanda le docteur. :

— Pour vous, reprit Forcheville, l'intelligence, est-ce le bagout du
monde, les personnes qui savent s'insinuer ?

— Finissez votre entreméts qu’on puisse enlever votre assiette, dit
Mme Verdurin d’un ton aigre en s'adressant à Saniette, lequel absorbé
dans des réflexions, avait cessé de manger. Et peut-être un peu honteuse
du ton qu'elle avait pris : Cela ne fait rien, vous avez votre temps, mais,
si je vous le dis, c'est pour les autres, parce que cela empêche de servir.

— ]l y a, dit Brichot en martelant les syllabes, uñe définition bien
curieuse de l’intelligence dans ce doux anarchiste de Fénelon….

— Ecoutez ! dit à Forcheville et au docteur Mme Verdurin, il va

_ 239

 
