"À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
1772 Françoise avait trop froid pour rester immobile, nous allâmes jus-
‘qu'au pont de la Concorde voir la Seine prise, dont chacun et même les
“enfants s’approchaient sans peur comme d’une immense baleine
_-échouée, sans défense, et qu'on allait dépecer. Nous revenions aux
: Champs-Elysées ; je languissais de douleur entre les chevaux de bois.
_immobiles et la pelouse blanche prise dans le réseau noir des allées
-… dont ôn avait enlevé la neige et sur laquelle la statue avait à la main un
. jet de glace ajouté qui semblait l'explication de son geste. La vielle
‘dame elle-même ayant plié ses Débats, demanda l'heure à une bonne
. ‘ d'enfants qui passait et qu'elle remercia en lui disant : « Comme vous
êtes aimable ! » puis, priant le cantonnier de dire à ses petits enfants
® de-revenir, qu'elle avait froid, ajouta : « Vous serez mille fois bon.
Vous savez que je suis confuse ! » Tout à coup l'air se déchira : entre
—. Je guignol et le cirque, à l'horizon embelli, sur le ciel entr'ouvert, je
: + venais d’apercevoir, comme un signe fabuleux, le plumet bleu de Made-
7 moiselle. Et déjà Gilberte courait à toute vitesse dans ma direction,
-’: ” étincelante et rouge sous un bonnet carré de fourrure, animée par Île
‘froid, le retard et le désir du jeu ; un peu avant d'arriver à mot, elle se
laissa glisser sur la glace et, soit pour mieux garder son équilibre, soit
. parce qu'elle trouvait cela plus gracieux, ou par affectation du maintien
d’une patineuse, c’est les bras grands ouverts qu'elle avançait en sou-
riant, comme si elle avait voulu m'y recevoir. « Brava ! Brava ! ça
c’est très bien, je dirais comme vous que c’est chic, que c'est crâne, si
je n'étais pas d'un autre temps, du temps de l’ancien régime, s’écria la
veille dame prenant la parole au nom des Champs-Elysées silencieux
pour remercier Gilberte d'être venue sans se laisser mtimider par le
temps. Vous êtes comme moi, fidèle quand même à nos vieux Champs-
Elysées ; nous sommes deux intrépides. Si je vous disais'que je les
aime, même ainsi. Cette neige, vous allez rire de moi, ça me fait penser
à de l’hermine ! » Et la vieille dame se mit à rire. |
Le premier de ces jours — auxquels la neige, image des puissances
qui pouvaient me priver de voir Gilberte, donnait la tristesse d'un jour
de séparation et jusqu’à l'aspect d’un jour de départ parce qu'il chan-
geait la figure et empêchait presque l'usage du lieu habituel de nos
seules entrevues maintenant changé, tout enveloppé de housses —-,
ce jour fit pourtant faire un progrès à mon amour, car 1l fut comme un
premier chagrin qu’elle eût partagé avec moi. Il n’y avait que nous deux
de notre bande, et être ainsi le seul qui fût avec elle, c'était non seule-
_ ment comme un commencement d'intimité, mais aussi de sa part, —

360

 
