 

 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
Et en effet elle trouvait Swann, intellectuellement, inférieur à ce
qu'elle aurait cru. « Tu gardes toujours ton sang-froid, je ne peux te

définir. » Elle s'émerveillait davantage de son indifférence à l'argent, de .

sa gentillesse pour chacun, de sa délicatesse. Et il arrive en effet souvent
pour de plus grands que n ‘était Swann, pour un savant, pour un artiste,
quand il n ‘est pas méconnu par ceux qui l'entourent, que celui de leurs
sentiments qui prouve que la supériorité dé son intelligence s'est impo-

sée à eux, ce n'est pas leur admiration pour ses idées car elles leur échap-.

pent, mais leur respect pour sa bonté. C'est aussi du respect qu'ins-

pirait à Odette la situation qu'avait Swann dans le monde, mais elle.
ne désirait pas qu'il cherchât à l'y faire recevoir. Peut-être. sentait-

elle qu'il ne pourrait pas y réussir, et même craignait-elle, que rien
qu'en parlant d'elle, il ne provoquât des révélations qu'elle rédoutait.
Toujours est-1l qu'elle lui avait fait promettre de ne jamais prononcer
son nom. La raison pour laquelle elle ne voulait pas aller dans le monde,
lui avait-elle dit, était une brouille qu'elle avait eue autrefois avec une
amie qui, pour se venger, avait ensuite dit du mal d'elle. Swann objec-
tait : € Maïs tout le monde n'a pas connu ton amie. » — « Mais si, ça
fait la tache d’huile, le monde cst si méchant.» D'une part Swann ne
comprit pas cette histoire, mais d'autre part il savait que ces proposi-
tions : (€ Le monde est si méchant », { un propos calomnieux fait la
tache d'huile », sont. généralement tenues pour vraies ; il devait y avoir
des cas auxquels elles s ‘appliquaient. Celui d'Odette était-il l'un de

ceux-là ? Ïl se le demandait, mais pas longtemps, car il était sujet, lui

aussi, à cette lourdeur d'esprit qui s'appesantissait sur son père, quand
il se posait un problème dificile. D’ ailleurs, ce monde qui faisait si
peur à Odette, ne lui i inspirait peut-être pas de grands désirs, car pour
qu ‘elle se le représentât bien nettement, 1l était trop éloigné de celui
qu'elle connaissait. Pourtant, tout en étant restée à certains égards
vraiment simple, (elle avait par exemple gardé pour amie une petite
couturière retirée dont elle grimpait presque chaque ; jour l'escalier
raide, obscur et fétide), elle avait soif de chic, mais ne s'en faisait pas
la même idée que les gens du monde.Pour eux, le chic est une émana-
tion de quelques personnes peu nombreuses qui le projettent jusqu'à un
degré assez éloigné — et plus ou moins affaibli dans la mesure où l'on
est distant du centre de leur intimité —, dañs le cercle de leurs amis ou
des amis de leurs amis dont les noms forment une sorte de répertoire.
Les gens du monde le possèdent dans leur mémoire, ils ‘ont sur ces
matières une érudition d'où ils ont extrait une sorte de goût, de tact, si

223

 

: + .
AS ee
