  

 

te

mare à

LATE RASE LL que ee ete sn rien.

  

ere tnnete

ARTISTE TOR STE PÈRE

   

er _

HÉSENESE Lnrt NE D © ri © 2
À care #0 D men ce A ET Pi cm bn Rae
TE PDT QU me = = SNA z Es or Gi rer ee
Fe PE
F 5 RE
A MAR De

 

 

RER

 

 
   
  
  
 

FES

  

#

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

aucune exception, la fin de la soirée, négligerait-elle de la lui réserver,

+ _ Justement une fois où il l'aurait particulièrement désiré.

I arriva chez elle après onze heures, et, comme il s’excusait de n'avoir

u pu: venir plus tôt, elle se plaignit que ce fût en effet bien tard, l'orage
… l'avait rendue souffrante, elle se sentait mal à la tête et le prévint qu'elle

ne le garderait pas plus d’une demi-heure, qu'à minuit, elle le renverrait;

et, peu après, elle se sentit fatiguée et désira s ‘endérmir.

— Alors, pas de catleyas ce soir ? ui dit-il, moi qui espérais un à bon

4 petit catleya.

Et d'un air un peu boudeur et nerveux elle lui répondit :

5 — « Mais non, mon petit, pas de catleyas ce soir, tu vois bien que
je suis souffrante !».

— « Cela t'aurait peut être fait du bien, mais. enfin je n'insiste
pas. »

Elle le pria d'éteindre la lumière avant de s'en aller, il referma lui-
même les rideaux du lit et partit. Mais, quand il fut rentré chez lui,
l'idée. lui. vint brusquement que peut-être Odette attendait quelqu'un

ce soir, qu’elle avait seulement simulé la fatigue et qu ‘elle ne lui avait

‘demandé d’ éteindre que pour qu ilcrût qu "elle allait s' "endormir, qu ‘aus-
sitôt qu'il avait été parti, elle l'avait rallumée, et fait rentrer celui qui
devait passer la nuit auprès d'elle. Il regarda l'heure, Il y avait à peu
près une heure et demie qu'il l'avait quittée, il ressortit, prit un fiacre
et se fit arrêter tout près de chez elle, dans une petite rue perpendicu-

 laire à celle sur liquelle donnait derrière son hôtel et où il allait quel-

quefois frapper à la fenêtre de sa chambre à coucher pour qu'elle vint lui

…. ouvrir ; il descendit de voiture, tout était désert et noir dans ce quartier,

iln'eut que quelques pas à faire à pied et déboucha presque devant chez
elle. Parmi l'obscurité de toutes les fenêtres éteintes depuis longtemps
dans la rue, il én vit une seule d'où débordait, — entre les volets qui en :

_ pressaient la pulpe mystérieuse et dorée, — la lumière qui remplissait

la chambre et qui, tant d'autres soirs, du plus loin qu'il l'apercevait,

_ en arrivant dans la rue le réjouissait et lui annonçait : « elle est là qui
. t'attend » et qui maintenant, le torturait en lui disant : Celle est là avec
_ celui qu'elle attendait ». Il voulait savoir qui ; il se glissa le long du mur

jusqu'à la fenêtre, mais entre les lames obliques des volets il ne pouvait
rien voir ; ; 1] entendait seulement dans le silence de la nuit le murmure
d'une conversation. Certes, il. souffrait de voir; cette’ lumière dans
l'atmosphère d'or de Jaquelle se mouvalt ‘derrière le châssis le couple
invisible et détesté, d'entendre ce murmure qui révélait la présence de

250
