 

LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
. a ‘elle fermait déjà sa porte à-tout le monde. Et de même que quand il
| venait maintenant prendre de ses nouvelles, (elle était la seule personne
de chez nous qu'il demandit encore à voir), elle lui faisait répondre
… qu'elle était fatiguée, mais qu'elle le laisserait entrer la prochaine fois,
:- de même elle dit ce soir-là : « Oui, un jour qu'il fera beau, j'irai en
::| voiture jusqu’ à la porte du parc. » C'est sincèrement qu'elle le disait.

Elle eût aimé revoir Swann et Tansonville ; mais le désir qu elle en
$ |

: . avait suffisait à ce qui lui restait de forces ; sa réal isation les eût excé-

 dées: Quelquefois le beau temps lui rendait un peu de vigueur, élle se

: 7 Jevait,:s’habillait ; la fatigue commençait avant qu'elle fût passée dans

… l'autre chambre et elle réclamait son lit. Ce qui avait commencé pour elle
plus tôt seulement que cela n "arrive d' habitude, — c'est ce grand.

renoncement de la vieillesse qui se pré pare à la mort, s enveloppe dans

..!sæ chrysalide,.et qu'on peut observer, à à la fin des vies qui 5e pro
_: Jéngent tard, même entre les anciens amants qui se sont le plus aimés,

entre les. amis unis par les liens les plus sipirituels et qui à partir d'une

. certaine année cessent de faire le voyage ou Ja sortie nécessaire pour se
voir, cessent de s’écrire et savent qu'ils ne communiqueront plus en
.. ce monde. Ma tante devait parfaitement savoir qu'elle ne revérrait
| pas Swann, qu'elle ne quitterait plus jamais la maison, mais cette réclu-
sion définitive devait lui être rendue assez aisée pour la raison même
qui selon nous aurait dû la lui rendre plus douloureuse : c’est que cette
réclusion fui était imposée par. Ja diminution qu elle pouvait constater
* chaque jour dans ses forces, et qui, en faisant de chaque action, de

ei chaque mouvement, une fatigue, sinon une souffrance, donnait pour

ne DS “
. TS TT à aan) Pme
RENE Dan A ME

elle à l'inaction,. à l'isolement, au silence, la douceur réparatrice et

 bénie du repos.

PT TE

Cr

ee

ee

RES

Le
RE re

TRS Er

ete

RE er

 

TRE Ce LOVE
ECS TERRE

Las
ÉETT

QUE RTS EVA
TS pe

 

Ma tante n'alla pas voir la haie d'é épines roses, mais à tous moments |
- je demandais, à mes parents si elle n'irait pas, si autrefois elle allait

souvent à T'ansonville, tâchant de les faire parler des parents et grands-
parents de Mile Swann qui me semblaient grands comme des Dieux.
Ce nom, devenu pour moi presque mythologique, de Swann, quand je
causais. avec mes parents, je languissais du besoin de le leur entendre
dire, je n'osais pas le prononcer moi-même, mais je les entrainais sur
des sujets qui avoisinaient Gilberte et sa famille, qui la concernaient,
où je ne me sentais pas exilé trop loin d'elle ; et je contraignais tout
d'un coup mon père, en feignant de croire par exemple que la charge
de mon grand-père avait été déjà avant lui dans notre famille, ou que
la haie d'é épines roses que, voulait voir,ma tante Léonie se trouvait en

. 134
