ha Ed D ne de D AP A LE Le IE a En AL ol dan AE PA NAT ADS Et

Da re ee de a onà ane ©

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

tel relief, un tel velours dans le repos de ses masses sombres et heureuses .
qu en vérité ces reflets larges et feuillus qui reposaient sur ce lac de
soleil semblaient savoir qu'ils étaient des gages de calme et de bonheur.’

kr Lierre instantané, flore pariétaire et fugitive ! la plus imcolore, la
plus triste, au gré de beaucoup, de celles qui peuvent ramper sur le
mur où décorer la croisée ; pour moi, de toutes la plus chère depuis le
jour où elle était apparue sur notre balcon, comme l'ombre même de la

présence de Gilberte qui était peut-être déjà aux Champs-Elysées, et
dès que j'y arriverais, me dirait : « Commençons tout de suite à jouer -.
aux barres, vous êtes dans mon camp » ; fragile, emportée par un souffle,

mais aussi en rapport non pas avec la saison, mais avec l'heure ; pro-
messe du bonheur immédiat que la journée refuse ou accomplir, et
par là du bonheur immédiat par excellence, le bonheur de l'amour ;
plus douce, plus chaude sur la pierre que n ‘est la mousse même ;

vivace, à qui 1l suffit d'un rayon pour naître et faire éclore de la ; joie,

même au cœur de l’ hiver.

Et jusque dans ces jours où toute autre _végétation a disparu, où le :

beau cuir vert qui enveloppe le tronc des vieux arbres est caché sous la
nelge, quand celle-ci cessait de tomber, mais que le temps” ‘restait trop
couvert pour espérer que Gilberte sortit, alors tout d'un coup, faisant
dire à ma mère : « Tiens voilà justement qu'il fait beau, vous pourriez
peut-être essayer tout de même d'aller aux Champs-Elysées », sur le

manteau de neige qui couvrait le balcon, le soleil apparu entrelaçait |

des fils d’or et brodait des reflets noirs. Ce jour-là nous ne trouvions
personne ou une seule fillette prête à partir qui m'assurait que Güberte
ne viendrait pas. Les chaises désertées par l'assemblée 1 imposante mails
frileuse des institutrices étaient vides. Seule, près de la pelouse, était
assise une dame d'un certain âge qui venait par tous les temps, toujours
harnachée d'une toilette identique, magnifique et sombre, et pour faire
la connaissance de laquelle j'aurais à cette époque sacrifié, si l'échange
m avait été permis, tous les plus grands avantages futurs de ma vie. Car
Gilberte allait tous les jours la saluer ; elle demandait à Gülberte des
nouvelles de { son amour de mère » ; et 11 me semblait que si je l'avais
connue, j'aurais été pour Gilberte quelqu un de tout autre, quelqu'un

‘qui connaissait les relations de ses parents. Pendant que ses petits

enfants jouaient plus loin, elle lisait toujours les Débats qu'elle appelait

.&mes vieux Débats » et, par genre aristocratique, disait en parlant du

sergent de ville ou de la loueuse de chaises : Mon vieïl ami le sergent:
de ville », « la loueuse de chaises et moi qui sommes de vieux amis ».

359

 

en

TELE
RESTE

ta 2

=,
Tr

- ‘ Fo a UT È
IT PNR RE

TA
LS

Eh Te 2%
=

RE
DS re mt murs

1

ANT ET

  
