 

DU COTÉ ‘DE CHEZ SWANN

appela ; personne n'ouvrit. Î vit que des voisins le regardaïent. Ïl
partit, pensant qu ‘après tout, 11 s “était peut-être trompé en croyant |
entendre des pas ; mais il en resta si préoccupé qu'il. ne pouvait penser
autre chose. Une heure après, 1l revint. Il la trouva ; elle lui dit qu'elle .

était chez elle tantôt quand il avait sonné, mais dormait ;: la sonnette
l'avait éveillée, elle avait deviné que c'était Swann, elle avait couru après
fui, mais 1l était déjà parti. Elle avait bien entendu frapper aux carreaux.
Swann reconnut tout de suite dans ce dire un de ces fragments d'un fait
exact que les menteurs pris de court se consolent de faire entrer dans la
composition du fait faux qu'ils inventent, croyant y faire sa part et ÿ
dérober sa ressemblance à la Vérité. Certes quand Odette venait de
faire quelque chose qu'elle ne voulait pas révéler, elle le cachait bien
au fond d'elle-même. Mais dès qu'elle se trouvait en présence de celui

à qui elle voulait mentir, un trouble Ja prenait, toutes ses idées s’effon-
draient, ses facultés d'invention et de raisonnement étaient paralysées,
elle ne trouvait plus dans sa tête que le vide, il fallait pourtant dire
quelque chose et elle rencontrait à sa portée précisément la chose qu'elle
avait voulu dissimuler et qui étant vraie, était seule restée là. Elle en.
détachait un petit morceau, sans importance par lui-même, se disant

qu'après tout c'était mieux ainsi puisque c'était un détail véritable

qui n'offrait pas les mêmes dangers qu'un détail faux. « Ça du moins,
c'est vrai, se disait-elle, c'est toujours autant de gagné, il peut s "mformer.,
il reconnaîtra que c est vrai, ce n'est toujours pas ça qui me trahira. »
Elle se trompait, c'était cela qui la trahissait, elle ne se rendait pas
compte que ce détail vrai avait des angles qui ne pouvaient s'emboîter
que dans les détails contigus du fait vrai dont elle l'avait arbitraire-
ment détaché et qui, quels que fussent les détails inventés entre les-
- quels elle le placerait, révéleraient toujours par la matière excédente et
es vides non remplis, que ce n ‘était pas d'entre ceux-là qu'il venait.
« Elle avoue qu ‘elle m'avait entendu sonner, puis frapper, et qu'elle
avait cru que c “était moi, quelle avait envie de me voir, se disait Swann.
Mais cela ne s'arrange pas avec le fait qu'elle n'ait pas fait ouvrir. » .
Mais il ne lui fit pas remarquer cette contradiction, car'il pensait
que, livrée à elle-même, Odette produir ait peut-être quelque mensonge
qui serait un faible indice de la vérité ; elle parlait ; 1l ne li interrompait
pas, 1l recueillait avec une piété avide et douloureuse ces mots qu'elle
lui disait et qu'il sentait (justement, parce qu'elle la cachait derrière
eux tout en lui parlant) garder vaguement, comme le voile sacré,
l'empreinte, dessiner l'incertan modelé, de cette réalité infiniment pré-

255

 
