TT RE RE PA QE AT £ .
re Ts D AL 2 EL —_——— _ —_—
- Le 1 . à: | A | TT 7: 7 TT — = mes

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
courant de laquelle il se trouvait ainsi tenu d'une façon très agréable,
soit. que par le jeu complexe des circonstances, 1l dépendît du choix
qu ‘allait faire le conclave, s'il pourrait ou non devenir J’amarit d’une
cuisinière.

Ce n'était pas seulement d’ailleurs la brillante phalange de vertueuses
douairières, de généraux, d'académiciens, avec lesquels il était particu-
lièrement lié, que Swann forçait avec tant de cynisme à lui servir d’en-
tremetteurs. Tous ses amis avaient l’habitudé de recevoir de temps en
temps des lettres de lui où un mot de recommandation ou d’ introduc-
tion Jeur était demandé avec une habileté diplomatique qui, persis-
tant à travers les amours successives et les prétextes différents, accu-
sait plus que n’eussent fait des maladresses un caractère permanent et
des buts identiques. Je me suis souvent fait raconter bien des années

plus tard, quand; Je commençai à m'intéresser à son caractère à cause des
ressemblances qu en de tout autres parties 1l offrait avec le mien, que :
quand il écrivait à mon grand-père (qui ne l'était pas encore, car c'est
vers l'époque de ma naïssance que commença la grande liaison de Swann
et elle imterrompit longtemps ces pratiques), celui-ci, en reconnais-
- sant.sur l'enveloppe l'écriture de son ami, s'écriait : « Voilà Swann qui
va demander quelque chose : à la garde 1» Et soit méfiance, soit par le
| sentiment inconsciemment diabolique qui nous pousse à n'offrir une
. chose qu'aux gens qui n'eñ ont pas envie, mes grands-parents oppo-
saient une fin de non-receVoir absolue aux prières les plus faciles
à satisfaire qu'il leur adressait, comme de le présenter à une Jeune
fille qui dinait tous les dimanches à la maison, et qu'ils étaient
obligés, chaque fois. que Swann leur en reparlait, de faire sem-
blant de ne plus voir, alors que pendant toute la s:maine on se
demandait qui on pourrait bien inviter avec elle, finissant souvent
par ne.trouver personne, faute de faire signe à celui qui en eût été si
heureux.

Quelquefois tel couple ami de mes grands-parents et qui usque-là
s était plant de ne jamais voir Swann, leur annonçait avec satisfacton
et peut-être un peu le désir d’exciter l'envie, qu'il était devenu tout ce
qu'il y a de plus charmant pour eux, qu'il ne les quittait plus. Mon
grand-père ne voulait pas troubler leur plaisir mais regardait ma grand -
mère en fredonnant :

« Quel est donc ce mystère
” ; « . 7
Je n'y puis rien comprendre. »

189

 
