er

2

LÉ TRS
ST ET eu

 

A
… Ce =

_ À -LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
‘27 : moment pendant lequel il vit sa figure se déformer, son nez s’allonger
et qu'elle avait de grandes moustaches. Il se détourna pour regarder
| Odette, ses joues étaient pâles, avec des petits points rouges, ses traits
:. tirés, cernés, mais elle le regardait avec des yeux pleins de tendresse

prêts à se détacher comme des larmes pour tomber sur lui et il se sentait
l'aimer tellement qu'il aurait voulu l’ernmener tout de suite. Tout d'un

[: coup Odette tourna son poignet, regarda une petite montre et dit :
€ Il faut que je m'en aille ”, elle prenait congé de tout le monde, de la
+. même façon, sans prendre à à part Swann, sans lui dire où elle le rever-

rait le soir ou un autre jour. Îl n'osa pas le lui demander, il aurait voulu

Ja suivre et était obligé, sans se retourner vers elle, de répondre en sou-
riant à une question de Mme Verdurin, mais son cœur battait horrible-

ment, 1] éprouvait de la haine pour Odette, il aurait voulu crever ses
yeux qu s aimait tant tout à l'heure, écraser ses joues sans fraîcheur.
nl continuait à monter avec Mme Verdurin, c'est-à-dire à s ‘éloigner
à chaque pas d’Odette, qui descendait en sens inverse. Au bout d'une
seconde 1il y eut beaucoup d'heures qu “elle était partie. Le peintre fit
remarquer à Swann que Napoléon III s'était éclipsé un instant après

_elle. « C'était certainement entendu entre eux, ajouta-t-1}, 1ls ont dû se

rejoiridre en bas de la côte mais n'ont pas voulu dire adieu ensemble à
cause des convenances. Elle est sa maîtresse, » Le jeune homme

inconnu se mit à pleurer. Swann ‘essaya de le consoler. « Après tout elle
_a raison, lui dit-il en lui essuyant les yeux et en lui ôtant son fez pour

qu'il fût plus à son aise. Je le lui ai conseillé dix fois. Pourquoi en être
triste ? C'était bien l'homme qui pouvait la comprendre. Ainsi Swann
se parlait-il à à lui-même, car le jeune homme qu'il n'avait pu identifier

d'abord était aussi lui : comme certains romanciers, il avait distribué

sa personnalité à deux personnages, celui qui faisait le rêve, et un qu'il
voyait devant lui coiffé d’ un fez. |

Quant à Napoléon IT, c'est à Forcheville que quelque vague assocla-
tion d'idées, puis une certame modification dans la physionomie habi-
tuelle du baron, enfin le grand cordon de la Légion d'honneur en sau-
toir, lui avaient fait donner ce nom ; mais en réalité, et pour tout ce que
le personnage présent dans le rêve lui représentait et lui rappelait,
c'était bien Forcheville. Car, d'images incomplètes et changeantes

Swann endormi tirait des déductions fausses, ayant d’ailleurs momen-

tanément un tel pouvoir créateur qu'il se reproduisait par simple
division comme certains organismes inférieurs ; avec la chaleur sentie
de sa propre paume il modelait le creux d’une main étrangère qu'il

344
