ester te

 

A LA. - RECHERCHE DU TEMPS PERDU

| cevoir ce qui se cachait derrière elles, que je netardais pas à me chercher
à. moi-même dés:excuses qui me permissent de me dérober à ces efforts
et. de m ‘épargner cette fatigue: Par bonheur mes parents m appelaient,

FL je sentais aug. Je. n'avais pas: présentement la tranquillité nécessaire

pour poursuivre utilement ma. recherche, et qu'il valait mieux n'y

_..: pluspenser jusqu'à ce que je fusse rentré, et ne pas me fatiguer d'avance

-.:sans-résultat. Alors je ne m "oceupais plus de cette chose : Inconnue

oi qui S ‘enveloppait d’ une forme ou d’un parfum, bien tranquille puisque
"je le remenais à la maison, protégée par le revêtement d'images sous

Tesquelles ; je. la: trouverais vivante, comme les poissons que les j Jours
où on:-m'avait laissé aller à la pêche, ; je rapportais dans mon panier
- couverts. par une couche d'herbe qui préservait Jeur fraîcheur. Une fois :
à la maison je songeais à autre chose et ainsi s ‘entassaient dans. mon
- esprit (comme dans ma chambre les fleurs que j'avais cueillies dans mes
premenades. ou les objets qu'on m'avait. donnés). une pierre où jouait

un: reflet, un. toit, un son. de cloche, une odeur de. feuilles, bien des

|: images: diflérentes sous lesquelles il y a longtemps qu ‘est morte ‘Ja
-xéahité pressentie que je n'ai. pas eu assez de volonté pour arriver à décou-
-vrix. Une fois pourtant, — où.notre promenade 8 ent prolongée fort
‘au delà de.sa durée habituelle, nous avions été bien heureux de rencon-
“trer à mi-chemin du retour, comme l'après-midi finissait, le docteur
| Percepied qui passait en voiture à bride abattué, nous avait reconnus

:!7 et fait monter avec lui, — j'eus une impression de ce genre et ne ' sban-

: ‘donnai pes sans-un peu l'approfondir. On m'avait fait monter près du

© ‘cocher, nous alliens cemme le vent parce que le docteur avait ençore

er

‘avant de rentrer à Cémbray à s'arrêter à Martinville-le-Sec chez un

 

malade à la. porte duquel i] avait été convenu que nous l'attendrions.
Au tournent d'un chemin:; ‘éprouvai tout à coup ce plaisir spécial qui
ne ressemblait à aucun autre, à-apercevoir les deux clochers de Martin-
ville, sur lesquels donnait le soleil couchant et que le mouvement de
notre voiture et les: lacets du chemin avaient l'air de faire changer de

place, puis celui de Vieuxvicq. qui, séparé d'eux par une colline.et une

vallée, et situé sur un plateau plus élevé dans le lointain, semblait pour-
‘tant tout voisin d'eux. .

Én constatant, en notant la forme de leur flèche, le déplacement de
leurs lignes, l'ensoleillement de leur surface, je sentais que je n'allais
pas au bout de mon impression, que quelque chose était derrière ce
mouvement, derrière cette clarté, quelque chose qu'ils semblaient
_ contenir et dérober à la fois,

166
