CHU SES

DU COTÉ. DE. CHEZ. SWANN.

réalité disait aux uns : « Je me rappelle très bien, c'était exquis Poià L
d'autres : «(Comme j'aurais aimé | ç'a été la mauvaise chance!» ; à d” autres tt
€ Mais si vous voulez ! Je vais suivre encore un moment la file et dès :
que je pourrai, je couperai. » Quand passaient des inconnus, elle lais-
sait cependant autour de ses lèvres un sourire oïsif, comme tourné vers
l'attente ou le souvenir d’un ami et qui faisait dire : « Comme elle est:
belle ! » Et pour certains hommes seulement elle avait un sourire, aigre,
contraint, timide et froid et qui signifaït : € Oui, rosse, je sais que vous . -
avez une langue de vipère, que vous ne pouvez pas vous tenir de parler, L
Est-ce que je m'occupe de vous, moi !» Coquelin passait en discourant.
au milieu d'amis qui l'écoutaient-et faisait avec la main à des personnes
en voiture, un large bonjour de théâtre. Mais je ne pensais qu'à:
Mme Swann et je faisais semblant de ne pas l'avoir vue, car. je savais
qu'arrivée à la hauteur du Tir aux pigeons elle dirait à son cocher de: :
couper la file et de l'arrêter pour qu'elle pût descendre l'allée à à pied. et
Et les jours où je me sentais le courage de passer à côté d’elle, j J ‘entraî- :
nais F rançoise dans cette direction. À un moment en effet, c'est dans
l'allée des piétons, marchant vers nous que j'apercevais Mme Swann :
laissant s’étaler derrière elle la longue traîne de sa robe mauve, vêtue, .
comme le peuple imagine les reines, d’étoffes et de riches atours que
les autres femmes ne portaient pas, abaissant parfois son regard sur.
le manche de son ombrelle, faisant peu attention aux personnes qui .:,
passaient, comme si sa grande affaire et son but avaient été de prendre CT
de l’ exercice, sans penser qu'elle était vue et que toutes les têtes étaient.
| tournées vers elle. Parfois pourtant quand elle s'était retournée pour
appeler son levrier, elle jetait imperceptiblement un regard criculaire
autour d'elle. fl |
Ceux même qui ne la connaissaient pas étaient avertis par quelque
chose de singulier et d'excessif, — ou peut-être par une radiation télé-
pathique comme celles qui déchaînaïent des applaudissements dans la.
foulé ignorante aux moments où la Berma était sublime, — que ce
devait être quelque personne connue. Ils se demandaient : « Qui est-ce? »,
interrogeaient quelquefois un passant, ou se promettaient de se rappeler
la toilette comme un point de repère pour des amis plusi instruits quiles
renselgneraient aussitôt. D'autres promeneurs, s'arrêtant à demi, |
disaient : La.
. — { Vous savez qui c'est ? Mme Swann ! Cela ne vous dit rien D
|
À

Sn at Ca LA DL rte 2 a nr a QC AL ot LE a mn 2 AR € LP au a OL,

 

Odette de Crécy ? » |
— 4 Odette de Crécy ? Mais je me disais aussi, ces yeux tristes. |

379

 

Pa RTS pe pd da ed ne ag muet Éd ne d et VSD Aa np Se guet de et t manne due muet À IE ts
RO ET Len TT ei TUE LUI IT : me ne RE ES pans préatx à, x 5
PRE rs ie
