#
‘
ñ
. à

3
ñ

fé

soie eq,

ur.
SE EURE

Fat

 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

mémoire puisse obscurément lui trouver quelque trait de ressern:
h blance avec la figure chère et disparue, le passant, $ il se retourne pou
oc 'S ‘assurer que je ne m ‘égare pas, peut, à son étonnement, m apercevoir
_‘ qui, oublieux de la promenade entreprise ou de la course obligée, reste
à, devant le clocher, pendant des heures, immobile, éssayant de mè

. souvenir, sentant au fond de moi des terres réconquises sur l'oubli qui
ss ‘assèchent et se rebâtissent ; et sans doute alors, et plus anxieusement
: que tout à l'heure quand je lui demandais de me renseignér, je cherché

‘encore mon chemin, je tourne une rue... mais. c'est’ ‘dañs mon cœur...

En rentrant de la messe, nous rencontrions souvent M. Legrandin

"qui retenu à.Paris par sa profession d'i ingénieur, ne pouvait, en dehors
des grandes vacances, venir à sa propriété de Combray que du samedi
‘soir au lundi.matin. C'était un de ces hommes qui, en dehors d'une
|: carrière scientifique où ils ont d’ailleurs brillamment réussi, possèdent
: | une culture toute différente, littéraire, artistique, que leur spécialisation
"professionnelle n'utilise pas ‘et dont profite leur conversation. Plus

- lettrés que bien des littérateurs (nous ne savions pas à cette époque qué

M. Legrand eût une certaine réputation comme écrivain et nous fûmes

_très étonnés-de voir qu'un musicien célèbre avait composé une mélodie
. sur des vers de lui), doués de plus de « facilité » que bien des peintres,
ils s'imaginent que la vie qu'ils mènent n'est pas celle qui. leur aurait

convenu et apportent à leurs. occupations positives soit une insouclance

mêlée de fantaisie, soit une application soutenue et hautaine, mépri-
sante, amère et consciencieuse. Grand, avec une belle tournure, un
_ visage pensif et fin aux longues moustaches blondes, au regard bleu et

désenchanté, d'une politesse rafhinée, causeur comme nous n'en avions

| jamais entendu, il était aux yeux de ma famille qui le citait toujours
‘en exemple, le type de l'homme d'élite, prenant la vie de la façon la.

plus noble et la plus délicate. Ma grand'mère lui reprochait seule-
ment de parler un peu trop bien, un peu trop comme un livre, de ne pas
avoir dans son langage le naturel qu'il y avait dans ses cravates laval-
lière toujours flottantes, dans son veston droit présque d'écolier. Elle
s'étoninait aussi des tirades enflammées qu ‘il entamait souvent contre
l'aristocratie; la vie mondaine, le snobisme, « certainement le péché
auquel pense sant Paul quand il parle du péché pour lequel nya
pas de rémission ».

L'ambition mondaine était un sentiment que ma grand'mère était Si
incapable de ressentir et presque de comprendre qu'il lui paraissait

bien inutile de mettre tant d'ardeur à la flétrir. De plus elle né trou-

66.
