LA LA RECHERCHE. DU TEMPS. PERDU

… Je savais que le cas dans lequel je me mettais était de tous celui qui:
. < pouvait avoir pour moi, de la part de mes parents, les conséquences les
u ie D us graves, bien plus graves en vérité au ‘un étranger n'aurait pu le
: supposer, de celles qu'il aurait cru que pouvaient produire seules
.- des fautes vraiment honteuses. Mais dans l° éducation qu'on me.donnait,
É T ordre des fautes n'était pas le même ue dans l'éducation des autr es
©: enfants et on m avait habitué à placer avant toutes les autres (parce
‘. ! que sans doute 1l n'y en avait pas contre lesquelles j' eusse besoin d'être
:.: plus soigneusement gardé) celles dont je comprends maintenant que
:. Jeur caractère commun est qu'on y tombe en cédant à une impulsion |
‘:: nerveuse. Mais alors on ne prononçait pas ce mot, on ne déclarait pes
‘. -cette origine qui aurait pu me faire croire que j'étais excusable d'y
= succomber où: même peut-être . incapable d' Y résister. Mais] je les
-:. reconnaissais bien, à l'angoisse qui les précédait comme à la rigueur
- du châtiment qui les suivait ; et je savais que celle que je venais de …
2 commettre était de la même famille que d'autres pour lesquelles j' J avais -.
| été sévèrement puni, quoique infiniment plus grave. Quand j'irais me
mettré sur le chemin de ma mère au moment où elle monterait se cou-
cher, et qu'elle verrait que j'étais resté levé pour lui redire bonsoir
" . dans: le couloir, on ne me laisserait plus rester à la maison, on me met-
trait au collège le lendemain, C “était certain. Eh bien !. dussé-je me
jeter. par la fenêtre cinq minutes après, j'aimais encore mieux cela.
Ce: que je voulais maintenant c'était maman, € ‘était lui dire bonsoir,
j'étais allé trop loin dans la voie qui menait à la réalisation de ce désir
pour pouvoir rebrousser chemin.

J'entendis les pas de mes parents qui accompagnaient Swann ;
_et quand le grelot de la porte m'eut averti qu’il venait de part, 1 j'allai
à la fenêtre. Maman demandait à mon père s'il avait trouvé la langouste
‘bonne et si M. Swann avait repris de la glace au café et à la pistache.

_ «fe l'ai trouvée bien quelconque, dit ma mère; Je crois que la prochaine
© foisil faudra essayer d'un autre parfum ». « Je ne peux pas dire comme je
_ trouve que Swann change, dit ma grand'tante, il est d’un vieux !» Ma
grand” tante avait tellement l'habitude de voir toujours en Swann un
même adolescent, qu'elle s'étonnait de le trouver tout à coup moins.
jeune que l’âge qu’elle continuait à lui donner. Et mes parents du reste
”. commençaient à lui trouver cette vieillesse anormale; excessive, honteuse
et méritée des célibataires, de tous ceux pour qui il semble que le grand
Jour qui n'a pas de lendemain soit plus long que pour les autres, parce
que pour eux il est vide et que les moments s’y additionnent depuis le

36

 
