Æ

NN OR ET TEE Er

Ps + ere Tu

_

ns
Etes

Dr

A LA RECHERCHE pu TEMPS PERDU

vies. que nous, menons parallèlement, qui.est la plus pleine der péripéties,
la plus riche en épisodes, j je veux. dire la vie intellectuelle, Sans doute elle
progresse en nous. insensiblement et les vérités qui en ont changé pour

RQUS . le sens et l'aspect, qui. nous ont ouvert. de nouveaux chemins,

nous. en.préparions depuis longtemps la découverte ; mais € “était sans

© le savoir : et elles ne datent pour nous que du jour, de la minute où elles

.: nous sont devenues visibles: Les fleurs qui jouaient alors sur Therbe,

l eau. qui passait au soleil, tout le. paysage qui environna. leur apparition

oi centinue à accompagner. leur souvenir de son visage inconscient ou dis-

trait : et certes quand ils étaient longuement contemplés par cet

. Eumble passant, par cet. enfant. qui rêvait, — comme l'est un roi, par

SR

pe M

tee r
“ .
ns
gere rte > EE

PARA ver ET ee

QLETEREST A

cine OT
——— Dirty 2

SE EUS

2)
az

+
Eu

“un mémorialiste perdu dans le. foule, — — ce coin de nature, ce bout de
jardin n'eussent pu penser que ce serait grâce à. lui qu'ils seraient appelés
à survivre en. leurs. particularités. les plus éphémères ; : et pourtant ce
parfum d ‘aubépinie qui butine le long de la haie où les. églantiers. Je rem-
placeront bientôt, un bruit de pas sans. écho sur le gravier d' une allée,

une: bulle formée contre une plente aquatique per l eau de la rivière et

.. qui crève aussitôt, mon exaltation. les. a portés. et a réussi à leur faire

_
RS Bees Le ue ue CET

ému
nr

Be

totem
ans he

us de te
Re A ET |

et Br a ete “ -
be PT PRET F TEE #
w ENTRE: = mr "
- . RTS 2 A

 

traverser tant d'années successives, tandis aqu'alentour les: chemins se
Sont effacés et que sont morts ceux qui les. foulèrent et le souvenu de
ceux. qui les foulèrent, Parfois ce morceau de paysage amené ainsi JuS-
qu'à aujourd hui. se détache si isolé de tout, qu 1l flotte 1 incertain dans
ma pensée comme une Délos fleurie, sans. que je puisse dire de quel.
pays, de quel temps — peut-être tout simplement de quel rêve — il
_ vient. Mais c'est surtout comme à des gisements. profonas de mon. sol
: mental, comme aux terrains résistants sur lesquels ; je m appuie encore,
| que. je dois. penser au côté de Méséglise et au côté de Guermantes.
est. parce que.je croyais aux choses, aux êtres, tandis que. je les. par-
 courais, que les choses, les êtres qu ils m ont fait connaître, sont les
seuls. que je prenne encore au sérieux et qui me donnent encore de la
joie. Soit. que la foi qui crée soit tarie. en mo, soit que la réalité ne se
forme que dans la mémoire, les fleurs qu'on me montre aujourd’ hui
pour la première fois ne me semblent pas de vraies fleurs. Le côté de
Méséglise avec ses lilas, ses aubépines, ses bleuets, ses coquelicots, ses
pommiers, le côté de Guermantes avec sa rivière. à tétards, ses nym-
phéas et ses boutons d’ or, onf constitué à tout Jamais pour. moi la figure
des pays où j'aimerais vivre, où j exige avant tout qu'on puisse aller à
la pêche, se promener en canot, voir des ruines de fortifications gothiques
et trouver au milieu des blés, ainsi qu'était Saint-André- des-Champs,

170
