DU COTÉ DE CHEZ SWANN- |
le connaître ecmme quelque chose de très différent des nombreux TE
devoirs de politesse auxquels elle se consacrait d'habitude. Ce n'est
pas le mal qui lui donnait l'idée du plaisir, qui lui semblait agréable. So
€ 'est le plaisir qui Jui semblait malin. Et ccmme chaque fois qu'elle
‘s’y adonnait il s ‘accompagnait pour elle de ces pensées mauvaises qui."
E le reste du temps étaient absentes de son ême vertueuse, elle finissait ‘°°
L par trouver au plaisir quelque chose de diabolique, par l'identifier aü..
Mal. Peut-être Mile Vinteuil sentait-elle que son amie n'était pas fon- 7
 cièrement mauvaise, ét qu ‘elle n'était pas sincère au moment où elle
Ju tenait ces  prcpos blasphématoires. Du moins avait-elle le plaisir .
d'embrasser sur son visage, des sourires, des regards, feints peut-
être, mais analogues dans leur expression vicieuse et basse à à CEUX . :
l qu'auraient eus non un être de bonté et de souflrance; mais un être.
_ de cruauté et de plaisir. Elle pouvait s'imagimer un imstant qu'elle ”
jouait vraiment les jeux qu'eût joués avec une complice aussi i dénaturée,
| une fille qui aurait ressenti en eflet ces sentiments barbares à à l'égard
| de la mémoire de son père. Peut-être n "eût-elle pas pensé que le mal
l fût un état si rare, si extracrdinaire, si dépaysant, où il était si reposant
| : d'émigrer, si elle avait su discerner en, elle cemme en tout le monde,
cette indiflérence aux souflrances qu'on causé et qui, quelques autres
: . nemsaou'on Jui donne, est la forme térrible et permariente de le. cruauté,

 

 

S'il était assez simple. d'aller du côté de Méséglise, c'était une autre :
affaire d'aller du côté de Guermantes, car la promenade était longue et .
l'on voulait être sûr du temps qu'il ferait. Quand on semblait entrer
dans une série de beaux jours ; quand Françoise désespérée qu'il ne:
tombât pas une goutte d’eau pour les «pauvres récoltes », et ne voyant
‘que de rares nuages blancs nageant à la surface calme et ‘bleue du cel.
s'écriait en gémissant : « Ne dirait-on pas qu'on voit ni plus ni moins
_des chiens de mer qui jeuent en montrant là-haut leurs museaux. Ah! ils
‘pensent bien à faire pleuvoir pour les pauvres laboureurs ! Et puis L
quand les blés seront poussés, alors la pluie se méttra à tomber tout à.
petit patapon, sans discontinuer, sans plus savoir sur quoi elle tombe
que si € ‘était sur la mer » ; : quand mon père avait reçu invariablement .

\ les mêmes réponses favorables du jardinier et du baromètre, alors on
disait au dîner : « Demain s'il fait le même temps, nous irons du côté :
de Guermantes. » On partait tout de suite après déjeuner par la petite
porte du jardin et.on tombait dans la rue des Perchamps, étroite et for-
mant un angle aigu, remplie de graminées au milieu desquellés deüx

153

   
