ee

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

et ne « descendait » plus, toujours couchée dans un état incertain de :
chagrin, de débilité physique, de maladie, d'idée fixe et de dévotion.

-. Son appartement particulier donnait sur la rue Saint-Jacques qui
aboutissait beaucoup plus loin au Grand-Pré (par opposition au Petit-
Pré, verdoyant au milieu de la ville, entre trois rues), et qui, unie, gri-
sâtre, avec les trois hautes marches de grès presque devant chaque
porte, semblait comme un défilé pratiqué par un tailleur d'images

gothiques à même la pierre où il eût sculpté une crèche ou un calvaire.
-_ Ma tante n'habitait plus effectivement que deux chambres: contiguës,.
… restant l'après-midi dans l'une pendant qu on aérait l'autre. C'étaient
de ces chambres de province qui, — de même qu'en certains pays des
parties entières de l'air ou de la mer sont illuminées ou parfumées par
des. myriades de protozoaires. que nous ne voyons pas, — nous enchan-

. tent des mille odeurs qu'y dégagent les vertus, la sagesse, les habitudes,
toute une: vie secrète, invisible, surabondante et morale que l’atmos-
phère Y: ‘tient en SUSPEns ; odeurs naturelles Encore, certes, et couleur

du temps comme celles de la campagne voisine, mails déjà casanières,
humaines et renfermées, gelée exquise industrieuse et limpide de tous

les fruits de l’année qui ont quitté le verger pour l'armoire ; saisonnières,
mais mobihères et domestiques, corrigeant le piquant de la gelée blanche

par la douceur du pain chaud, oISIVES et ponctuelles comme une hor-
loge de village, fâneuses et rangées, msoucieuses et prévoyantes, lin
gères, _matinales, dévotes, heureuses d'une paix qui n ‘apporte qu'un
surcroît d'anxiété et d'un prosaïisme qui sert de grand réservoir de
poésie à celui qui la traverse sans y avoir vécu. L'air y était saturé de la

fine fleur d'un silence si nourricier, si succulent que je ne m'y avançais
qu'avec une sorte. de gourmandise, surtout par ces premiers matins
encore froids de la semaine de Pâques où Je le goûtais mieux parce.que

je venais seulement d'arriver à Combray : avant que j'entrasse souhaiter

le bonjour à ma tante on me faisait attendre un instant, dans la première
pièce où le soleil, d'hiver encore, était venu se mettre au chaud devant

le feu, déjà allumé entre les deux briques et qui badigeonnaïit toute la
chambre d'une odeur de suie, en faisait comme un de ces grands

« devants de four » de campagne, ou de ces manteaux de cheminée de
châteaux, sous lesquels on souhaite que se déclarent dehors la pluie, la
neige, même quelque catastrophe diluvienne pour ajouter au confort
de là réclusion la poésie de l'hivernage ; je faisais quelques pas du prie-
Dieu aux fauteuils en velours frappé. toujours revêtus d’un appui-
tête au: crochet ; et le feu cuisant comme une pâte les appétissantes.

 

">
+
4

= Le rss ane dE Mr les: nu ci
Sa VE en Le de me: 2 . 5 _ . ne
RESTE RTTE PRET ET TE Arr
PT RATER FT RER ET ra De
Fr nie ° ‘ ue sat ne TS
. . ee 2e rt
Ua, . _ To . 7

RL
AE 2 2 1/;
RL PRES

Le a dr

= a a
a MAT TT rente
ET M AS

mi TX

si CA TÉLNCT 0 nn à né:
ne mr TT M Ve ma

Torre.
RE
LR

.
RAR RSS TT TEE IE NL DT LE UMR OS dau Le

nie ee ee mr rame man ane ve

ne A et dre
