DRE BUS 0€ SEE DE TT 2 ASS + Ni om e me nono a ce que 2 es . nes es oem ce cms

CA. LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

Je ciel, son beau visage aux joues brunes ét sillonnées, devenues au

“retour ‘de l’a âge presque mauves comme les labours à l'automne, barrées,
si-elle sortait, par une voilette à demi relevée, et sur lesquelles, amené
là par le froid ou quelque triste pensée, était toujours en train de sécher
un pleur involontaire.

Ma seule consolation, quand ; je montais me coucher, était que maman
viendrait m'embrasser ‘quand j je serais dans mon lit. Mais ce bonsoir
durait si peu de temps, elle redescendait si vite, que le moment où Je
: l'entendais monter, puis où passait dans le couloir à double porte le

_ bruit léger de sa robe de jardin en mousseline bleue, à laquelle pendatent .
de petits cordons de paille tressée, était pour moi un moment doulou-
“reux. Il annonçait celui. qui allait le suivre, où elle m ‘aurait quitté, où
| elle serait redescendue. De sorte que ce bonsoir que j'aimais tant, j'en

‘arrivais à souhaiter qu'il vint Je plus tard possible, à ce que se prolon-
geÂt le temps de répit où maman n était pas encore venue. Quelquefois
quand, après m avoir embrassé, elle ouvrait la porte pour partir, je
voulais la rappeler, lui dire { embrasse-moi une fois encore », mais je
savais qu ‘aussitôt elle aurait son visage fâché, car la concession qu'elle
faisait à à ma tristesse et à mon agitation en montant m embrasser, en
m ‘apportant ce. baiser de paix, agaçait mon père qui trouvait ces rites
absurdes, et elle eût voulu tâcher de m'en faire perdre le besoin, l'habi- :
tude, bien loin de me laisser prendre celle de lui demander, quand elle
était déjà sur le pas de la porte, un baiser de plus. Or la voir fâchée à
détruisait tout le calme qu'elle m'avait apporté un instant avant, quand E
elle avait penché vers mon lit sa figure aimante, et me l'avait tendue $
comme une hostie pour une communion de paix où mes lèvres puise- :
raient sa présence réelle et le pouvoir de m'endormir., Mais ces soirs- î
là, où maman en somme restait si peu de temps dans ma chambre,
NE étaient doux encore en comparaison de ceux où il y avait du monde
OS à dîner et où, à cause de cela, elle ne montait pas me dire bonsoir. Le

re monde se bornait habituellement à M. Swann, qui, en dehors de
quelques étrangers de passage, était à peu près la seule personne qui
vint chez nous à Combray, quelquefois pour diner en voisin (plus rare-
ment depuis qu'il avait fait ce mauvais mariage, parce que mes parents
° ne voulaient pas recevoir sa femme), quelquefois après le dîner, à l'im-
LE proviste. Les soirs où, assis devant la maison sous le grand marronnier,

7 autour de la table de fer, nous entendions au bout du jardin, non pas le
_ grelot profus et criard qui arrosait, qui étourdissait au passage de son

bruit ferrugineux, intarissable et glacé, toute personne de la maison

16

Ru “Ed

eo nn Era Et fente gant Dune

Fa.

LL DT Er NET Abe En A ET

   
     
   
    
  
   
    
   
 

mere
ee
LES LES er

= mn mr.
Ta Lun nine nn te mnt à

Pr

qe Ta

 

Dora RS

ET eu TS 4Q w
= PR FE rte,
". A
Set no ns"

-
Lie
= ns

=

   

SF

 
  

DRE 2e à
v OT Lt,

Een
LR TES

SR.
SA Pr à à noie menus cts s dem éssgemente mène joue
2 SE PRE PT EE CES ao nncmeeesn bem cnvemmne ne

Ex
Lr

+
Tue
# ne

É #5
