Eat te A SRE
7

DIU COTÉ DE CHEZ SWANN.
cement on créa le jardin public de Combray) se réfugier le boulevard
de la gare, car, où que je me trouve, dès qu'ils commencent à retentir
et à se répondre, je l'aperçois, avec ses tilleuls et son trottoir éclairé par
la lune. : :

- Tout d’un coup mon père nous arrêtait et demandait à ma mère :
(Où sommes-nous ? » Epuisée par la marche, mais fière de lui, elle lui
avouait tendrement qu'elle n’en savait absolument rien. I] haussait
les épaules et riait. Alors, comme s’il l'avait sortie de la poche de son
veston avec sa clef, il nous montrait debout devant nous la petite porte
de derrière de notre jardin qui était venue avec le coin de la rue du
Saint-Esprit nous attendre au bout de ces chemins inconnus. Ma mère
lui disait avec admiration : « Tu es extraordinaire ! ». Et à partir de cet

instant, je n'avais plus un seul pas à faire, le sol marchait pour moi dans
ce jardin où depuis si longtemps mes actes avaient cessé d'être accom-
pagnés d'attention volontaire : l'Habitude venait de me prendre dans
"ses bras et me portait jusqu’à mon lit comme un petit enfant.

51 la journée du samedi, qui commençait une heure plus tôt, et où
elle était privée de Françoise, passait plus lentement qu'une autre
pour ma tante, elle en attendait pourtant le retour avec: impatience
depuis le commencement de la semaine, comme contenant toute la
nouveauté et la distraction que fût encore capable de supporter son
corps affaibli et maniaque. Et ce n’est pas cependant qu’elle n’aspirât
parfois à quelque grand changement, qu'elle n'eût de ces heures
d'exception où l’on a soif de quelque chose d'autre que ce qui est, et
où ceux que le manque d'énergie ou d'imagination empêche de tirer
d'eux-mêmes un principe de rénovation, demandent à la minute qui
vient, au facteur qui sonne, de leur apporter du nouveau, fût-ce du
pire, une émotion, une douleur ; où la sensibilité, que le bonheur a fait
taire comme une harpe oisive, veut résonner sous une main, même
brutale, et dût-elle en être brisée ; où la volonté, qui a si difficilement
conquis le droit d'être livrée sans obstacle à ses désirs, à ses peines,
voudrait jeter les rênes entre les mains d'événements impérieux, fussent-
iis cruels. Sans doute, comme les forces de ma tante, taries à la moindre
fatigue, ne lui revenaient que goutte à goutte au sein de son repos, le
réservoir était très long à remphir, et il se passait des mois avant qu'elle
eût ce léger trop-plein que d’autres dérivent dans l’activité et dont elle
était incapable de savoir et de décider comment user. Je ne doute pas
qu'alors, — comme le désir de la remplacer par des pommes de terre

109

 

ne APR AAA aneas etes
