 
  
 

«LA ELA RECHERCHE DU TEMPS PERDU.
::.-‘où-trois guêpes passaient la journée à herboriser, aussi bizarre que son
. nom:d'où me semblaient dériver ses particularités curieuses et $a pérson-
:."nalité revêche, et qu’on: cherchérait en vain dans le Combray d'aujour-
.: d'huï où-sur son tracé anciéh s'élève l’école. Mais.ma: rêverie: (sern-
=: blable à ces architectes élèves de Viollet-le-Duc, qui, royant retrouver
- sous un jubé Renaïssance et un autel du xvir® siècle les traces d’un
“chœur roman, remettent tout l'édifice dans l'état où il devait être au
‘x siècle), ne laisse pas une pierre du bâtiment nouvéau, reperce et (reg
-:"“titüe » la rue des Perchamps. Elle a d’ailleurs. pour ces reconstitutions,
‘dès données plus précises qué n’en ont généralement les restaurateurs :
“quelques images. conservées par ma. mémoire, lés dernières peut-être
“qui existént encore actuellement, et destinées à être bientôt anéanties, :
: ! de-ce qu'était le. Combray du temps demon enfance ; et parce que
: c'est lui-même qui les a tracées en moi avarit de disparaître, émouvantes,
+ sron:peut comparer un obscur portrait à ces effigies glorieuses dont .
ma grand'mère aïmäit à me donner des réproductions —— comme ces
. gravures anciennes de la Cène ou ce tableau de Gentile Bellini dans

L lesquels l’on voit en un état qui n'existe plus aujourd'hui le chef:

 

"d'œuvre de Vinci et le portail de Saint-Marc. ie
: : On passait, rue de l'Oiseau, devant la vieille hôtellerie de l'Oiseau
. flesché dans la. grande cour de laquelle entrèrent. quelquefois au
[!." XVH®siècle les carrosses des duchesses de Montpensier, de Guermantes
- .et-de Montmorency quand elles avaient à venir à Combray pour quel-

:" ‘que contestation avec leurs fermiers, pour une question d'hommage.

_ On gagnait le mail entre les arbres. duquel. apparaissait lé clocher
de Saint-Hilaire. Et j'aurais voulu pouvoir m'asseoir là. et rester toute
la journée à lire en.écoutant les cloches ; car il faisait si beau et si tran-
. quille que, quand sonnait l'heure, on aurait dit non qu'elle rompait

. _ le calme du jour mais qu'elle le débarrassait de ce qu'il contenait et que

Je clocher avec l'exactitide indolente et soigneuse d’une personne
qui. n'a rien d'autre à faire, venait seulement — pour exprimer et laisser
tombér lés quelques gouttes d'or que la chaleur y avait léntement-et
nâturellemént amassées — de presser, au moment voulu, la pléni-

tude du silence. » Lil

Le plus grand charme du côté de Guermantes, c'est qu’on y avait
presque tout le temps à côté de soi le cours de la Vivonne. On la tra-
vérsait une première fois, dix minutes après avoir quitté la maison, sur
uné passerelle dite le Pont-Vieux. Dès le lendemain de notre arrivée,

:. le jour de Pâques, après le sermon s'il faisait beau temps, je courais

 

154
