À. LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
Maïs à ce nom de Guermantes, je vis au milieu des yeux bleus de
notre ami se ficher une petite encoche brune comme s'ils venaient
d'être percés par une pointe invisible, tandis que le reste de la prunelle
:réagissait en secrétant des flots d'azur. Le cerne de sa paupière noircit,
.s'abaissa. Et sa bouche marquée d’un pli amer se ressaisissant plus vite
_ sourit, tandis que le regard restait douloureux, comme celui d’un beau
: martyr dont le corps est hérissé de flèches : « Non, je ne les connais pas»,
_dit-l, mais au lieu de donner à un renseignement aussi simple, à une
réponse aussi peu surprenante le ton naturel et courant qui convenait,
il le débita en appuyant sur les mots, en s’inclinant, en saluant de la
tête, à la fois avec l'insistance qu'on apporte, pour être cru, à une
. afhrmation invraisemblable, — comme si ce fait qu'il ne connût pas
| les Guermantes ne pouvait être l'effet que d’un hasard singulier —
et aussi avec l'emphase de quelqu'un qui, ne pouvant pas taire une situa-
tion. qui lui est pénible, préfère la proclamer pour donner aux autres
l'idée que l'aveu qu'il fait ne lui cause aucun embarras, est facile,
agréable, spontané, que la situation elle-même — l'absence de relations
avec les Guermantes, — pourrait bien avoir été noi pas subie, mais
voulue par lui, résulter de quelque tradition de famille, principe de
. morale ou vœu mystique lui interdisant nommément la fréquentation
. des Guermantes. « Non, reprit-il, expliquant par ses paroles sa propre
intonation, non, je ne les connais pas, je n’ai jamais voulu, j'ai toujours
- tenu à sauvegarder ma pleine indépendance : au fond je suis une tête
jacobine, vous le savez. Beaucoup de gens sont venus à la rescousse, on
me disait que j'avais tort de ne pas aller à Guermantes, que je me don-
__ nais l’air d’un malotru, d'un vieil ours. Mais voilà une réputation qui
n'est pas pour m'effrayer, elle est si vraie ! Au fond, je n'aime plus au
. monde que quelques églises, deux ou trois livres, à peine davantage de
tableaux, et le clair de lune quand la brise de votre jeunesse apporte
jusqu'à moi l'odeur des parterres que mes vieilles prunelles ne dis-
tinguent plus. » Je ne comprenais pas bien que pour ne pas aller chez
es gens qu'on ne connaît pas, il fût nécessaire de tenir à son indépen-
dance, et en quoi cela pouvait vous donner l'air d’un sauvage ou d’un
ours. Mais ce que je comprenais c'est que Legrandin n'était pas tout
à fait véridique quand il disait n’aimer que les églises, le clair de lune
et la jeunesse ; il aimait beaucoup les gens des châteaux et se trouvait
pris devant eux d’une si grande peur de leur déplaire qu’il n’osait pas
leur laisser voir qu'il avait pour amis des bourgeois, desifils de notaires
ou d'agents de change, préférant, si la vérité devait se découvrir, que

120

 

    

_ M . jé a —

ET RL a = _ > —

re <= = = ASE rc
nan = crée es : SENS 5 =
Tia rTe = © 4. x Fe =

seche

es cl eau
Sn ee RI
ù HEC

  

mnt re d'u sir 27e
