           
  

nier TS al “ ht NE ? PET à
ACTA 9 SELLE 2

ST RE
e. 3: ’
ré ë T'EXT =

 

ER ne em

ET EE ns DS
a Ac

ES

FE

   

    

me nn pu

Dore QT EE le EEE
SD qui à AUTRE PT ere

      

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

çait à se demander s'il ne doublerait pas volontairement la durée d'une
abstinence s1 facile. Elle ne datait encore que de trois jours, temps
beaucoup moins long que celui qu'il avait souvent passé en ne voyant
pas Odette, et sans l'avoir comme maintenant prémédité. Et pourtant
voici .qu ‘une légère contrariété ou un malaise physique, — en l'inci-
tant à considérer le moment présent comme un moment exceptionnel,
en dehors de la règle, où la sagesse même admettrait d' accueillir l’apar-
sement qu ‘apporte un plaisir et de donner congé, jusqu'à la reprise
utile de l'effort, à la volonté, — suspendait l'action de celle-ci qui
cessait d'exercer sa compression ; ou, moins que cela, le souvenir d'un
renseignement qu'il avait oublié de demander à Odette, si elle avait
décidé la couleur dont elle voulait faire repeindre sa voiture, ou, pour
une certaine valeur de bour se, si c'était des actions ordinaires ou pri-
vilégiées qu'elle désirait acquérir, (c'était très joli de lui montrer qu il
pouvait rester-sans la voir, mais si après ça la peinture était à refaire ou
si les actions ne donnaient pas de dividende, 1l serait: bien avancé),
voici que comme un caoutchouc tendu qu’on lâche ou comme l'air dans
une machine pneumatique qu'on entr'ouvre, l'idée de la revoir, des
lointains où elle était maintenue, revenait d’ un bond dans le champ du

_présent et des possibilités immédiates.

Elle y revenait sans plus trouver de résistance, et d’ailleurs s1 irrésis-
tible que Swann avait eu bien moins de peine à sentir: s'approcher un
à un les quinze jours qu'il devait rester séparé d'Odette, qu'il n'en avait
à ‘attendre les dix minutes que son cocher mettait pour atteler la voi-
ture qui allait l'emmener chez elle et qu'il passait dans des transports
d'impatience et de joie où 1l ressaisissait mille fois pour lui prodiguer
sa tendresse ceite idée de la retrouver qui, par un retour si brusque, au
moment où il la croyait si loin, était de nouveau près de lui dans sa
plus proche conscience. C’est qu'elle ne trouvait plus pour lui faire
obstacle le désir de chercher sans plus tarder à lui résister qui n'exis-
tait plus chez Swann depuis que 5 ‘étant prouvé à lui-même, — il le
croyait du moins, — qu'il en était si aisément capable, il ne voyait plus
aucun inconvénient à ajourner un essai de séparation qu il était certain
maintenant de mettre à exécution dès qu'il le voudrait. C'est aussi que
cette idée de la revoir revenait parée pour lui d'une nouveauté, d'une
séduction, douée d'une virulence que l'habitude avait émoussées, mais
qui s'étaient retrempées dans cette privation non de trois jours mais
de quinze (rar la durée d’un renoncement doit se calculer, par anticipa-
tion, sur le terme assigné), et de ce qui jusque-là eût été un plaisir

280
