Br eee ant Mandanda

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

l'œil, elle ne put contenir sa joie :« Je trouve que pour un homme, il
n'y a pas à dire, ça a beaucoup de chic ! Comme tu es bien ainsi ! tu
as l'air d’un vrai gentleman. Il ne te manque qu'un titre !» ajouta-t-elle,
avec une nuance de regret. Îl aimait qu'Odette fût ainsi, de même que,
s’il avait été épris d’une Bretonne, il aurait été heureux de la voir en
coiffe et de lui entendre dire qu'elle croyait aux revenants. Jusque:là,
comme beaucoüp d'hommes chez qui leur goût pour les arts se développe

indépendamment de la sensualité, un disparate bizarre avait existé

entre les satisfactions qu'il accordait à l'un et à l'autre, jouissant, dans
là compagnie de femmes de plus en plus grossières, des séductions

. d'œuvres de ‘plus en plus raffinées, emmenant une petite bonne dans une

baignoire grillée à la représentation d'une pièce décadente qu'il avait

envie d'entendre ou à une exposition de peinture impressionniste, et

persuadé d’ailleurs qu'une femme du monde cultivée n’y eut pas com-
pris davantage, mais n'aurait pas su se taire aussi gentiment. Mais,
au contraire, depuis qu'il aimait Odette, sympathiser avec elle, tâcher
de n'avoir qu'une âme à eux deux lui était-si doux, qu'il cherchait à se
plaire aux choses qu'elle aimait, et il trouvait un plaisir d'autant plus

profond non seulement à imiter ses habitudes, mais à adopter ses opi-
nions, que comme elles n'avaient aucune racine dans sa propre.intel- .
ligence, elles lui rappelaient seulement son amour, à cause duquel il les
avait préférées. S'il retournait à Serge Panine, s'il recherchait les occa-.

sions d'aller voir conduire Olivier Métra, c'était pour la douceur d’être

initié dans toutes les conceptions d'Odette, de se sentir de moitié dans
 tousses goûts. Ce charme de le rapprocher d'elle, qu avaient les ouvrages
ou les lieux qu'elle aimait, lui semblait plus mystérieux que celui qui est :

intrinsèque à de plus beaux, mais qui ne la lui rappelaient pas. D'ail.
leurs, ayant laissé s’affaiblir les croyances intellectuelles de sa jeunesse,

et son scepticisme d'homme du monde ayant à son insu pénétré jus-

qu’à elles, il pensait (ou du moins 1l avait si longtemps pensé cela qu'il
le disait encore) que les obiets de nos goûts n'ont pas en eux une valeur
absolue, mais que tout est affaire d'époque, de classe, consiste en modes,
dont les plus vulgaires valent celles qui passent pour les plus distinguées.
Et comme il jugeait que l'importance attachée par Odette à avoir des
cartes pour le vernissage n'était pas en soi quelque chose de plus ridi-
cule que le plaisir qu'il avait autrefois à déjeuner chez le prince de
Galles, de même, il ne pensait pas que l'admiration qu'elle professait
pour Monte-Carlo ou pour le Righi fût plus déraisonnable que le goût
qu'il avait, lui, pour la Hollande qu'elle se figurait laide et pour Ver-

227

 
