 

7 À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

+ qu'on pouvait me reparler et d'ailleurs cela peut-être m'eût paru plus.

terrible encore, comme un signe que devant la gravité du châtiment
qui allait se préparer, le silence, la brouille, eussent été puérils. Une
parole c'eût été le calme avec lequel on répond à un domestique quand
on vient de décider de le renvoyer ; le baiser qu'on donne à un fils qu'on
envoie s'engager alors qu'on le lui éurait refusé si on devait se contenter
d'être fâché deux jours avec lui. Mais elle entendit mon père qui mon-
tait du cabinet de toilette où il était allé se ‘déshabiller et pour éviter
la scène qu'il me ferait, elle me dit d'une voix entrecoupée, par Ja
colère : « Sauve-toi, sauve-toi, qu ‘au moins ton père ne t ‘ait vu
ainsi attendant comme un fou ! » Mais je Lu répétais : « Viens me dire

bonsoir », terrifié en voyant que le reflet de la bougie de mon père

s'élevait déjà sur le mur, mais aussi usant de son approche comme
d'un moyen de chantage et espérant que maman, pour éviter que mon
père me trouvât encore là si elle continuait à refus ser, allait me dire :
«C Rentre d cans ta chambre, ] je vais venir. » Î était trop tard, mon père
était devant nous. Sans le vouloir, je murmurai ces mots que personne
n entendit : « Je suis perdu !»
ll n en fut pas ainsi. Mon père me refusait constamment des per-
MISSIONS qui m'avaient été consenties dans les pactes plus s larges octroyés

. par ma mère et ma grand’ mère parce qu il ne se souciait pas des « prin-

cipes » et qu'il n'y avait pas avec lui de « Droit des gens ». Pour une rai-
son toute contingente, ou même sans: raison, il me supprimat au der-

nier moment telle promenade si habituelle, si consacrée, qu'on ne pou-

vait m'en priver sans parjure, ou bien, comme il avait encore fait ce
soir, longtemps avant l'heure rituelle, 1l me disait : « Allons, monte
te coucher, pas d'explication ! » Mais aussi, parce qu 3l n ‘avait pas de
principes (dans le sens de ma grand'mère}, il n'avait pas à proprement
parler d'intransigeance. Îl me, regarda un instant d un air étonné et
fâché, puis dès que maman lui eut expliqué en quelques mots embar-
rassés ce qui était arrivé, 1 hui dit : « Mais va donc avec lui, puisque tu
disais justement que tu n ‘as pas envie de dormir, reste un peu dans
sa chambre, moi Je n'ai besom de rien. » « Mais, mon ami, répondit
timidement ma mère, que j'aie envie ou non de dormir, ne change
rien à la chose, on ne peut pas habituer cet enfant. » « Mais il ne s'agit
pas d'habituer, dit mon père en haussant les épaules, tu vois bien que
ce petit a du chagrin, il a l'air désolé, cet enfant ; voyons, nous ne
sommes pas des bourreaux ! Quand tu l’auras rendu malade, tu seras
bien avancée! Puisqu'il y a deux lits dans sa chambre, dis donc à Fran-

38

res a,
To
ERue en .
