 

_— _ eme q amp ee qe pee douce eme
TROT TT RER 7 T 7 7 :

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
qui devaient distraire le: roi Charles VI : mais Soit qu'un rayon eût
brillé, soit que mon regard en bougeant eût promené à travers la verrière
_. tour à tour étemte et rallumée, un mouvant et précieux incendie,
l'instant d’après elle avait pris l” éclat changeant d'une traîne de paon,
‘puis elle tremblait et ondulait en une pluie flamboyante et fantastique
qui dégouttait du haut de la voûte sombre et rocheuse, le. long des
. parois humides, comme si c'était dans le nef de quelque grotte irisée
-. de sInueux stalactites que je suivais mes parents, qui portaient leur
paroissien ; un instant après les petits vitraux en losange avaient pris
- a transparence profonde, l'infrangible dureté de saphirs qui eussent
été Juxtaposés sur quelque immense pectoral, mais derrière lesquels on
sentait, plus aimé que toutes ces richesses, un sourire momentané de
soleil ; il était aussi reconnaissable dans le flot bleu et doux dont il baï-
. gnait Îes pierreries que sur le pavé de la place ou la paille du mar-
ché ; et, même à nos prérniers dimanches quand nous étions arrivés
| avant Pâques, il me consolait que la‘terre fût encore nue et noire, en
faisant épanouir, comme en un printemps historique et qui datait des
successeurs de. saint Louis, ce tapis éblouissant et doré de myosotis
en verre.

: Deux ‘tapisseries de haute lice représentaient le couronnement :
d'Esther (la tradition voulait qu'on eût donné à Assuérus les traits d'un
roi de France et à Esther ceux d'une dame de Guermantes dont il était
amoureux) auxquelles leurs couleurs, en fondant, avaient ajouté une
expression, un relief, un éclairage : un peu de rose flottait aux lèvres
d'Esther au delà du déssin de leur contour, le jaune de sa robe s'étalait :
si onctueusement, si grassement, qu "elle en prenait une sorte de consis-

tance et s 'enlevait vivement sur l'atmosphère refoulée ; et la verdure
des arbres restée vive dans les parties basses du panneau de soie et de
laine, mais ayant (passé » dans le haut, faisait se détacher en plus pâle,
au-dessus des troncs foncés, les hautes branches jaunissantes, dorées et
comme à demi effacées par la brusque et oblique ilumination d’un
soleil invisible. Tout cela et plus encore les objets précieux venus à
l'église de personnages qui étaient pour moi presque des personnages
dé légende (la croix d’or travaillée disait-on par sant Eloi et donnée
par Dagobert, le tombeau des fils de Louis le Germanique, en porphyre
et en cuivre émaillé) à cause de quoi je m'avarçais dans l'église, quand
nous gagnions nos chaises, comme dans une vallée visitée des fées, où
e paysan s'émerveille de voir dans un rocher, dans un arbre, dans une
mare, la trace palpable de leur passage surnaturel, tout cela faisait

60
