3
EL
ÈË
E
4
À
5
ï

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

pouvoir faire une visite à ma tante Léonie avant le dîner. Au commence-
ment de la saison où le jour finit tôt, quand nous arrivions rue du
Samt-Espnit, il y avait encore un reflet du couchant sur les vitres de la

maison et un bandeau de pourpre au fond des bois du Calvaire qui se

reflétait plus lom dans |’ étang, rougeur qui, accompagnée souvent d'un

froïd assez vif, s’associait, dans mon esprit, à la rougeur du feu au-dessus
duquel rôtissait le poulet qui ferait succéder pour moi au plaisir poé-

tique donné par la promenade, le plaisir de la gourmandise, de la cha-

leur et du repos. Dans l'été au contraire, quand nous rentrions, le soleil
ne se couchait pas encore ; et pendant la visite que nous faisions chez
ma tante Léonie, sa lumière qui s'abaissait et touchait la fenêtre était
arrêtée entre les grands rideaux et les embrasses, divisée, ramifiée,
filtrée, et incrustant de petits morceaux d'or le bois de citronnier de la
commode, illuminait obliquement la chambre avec la délicatesse

qu'elle prend dans les sous-bois. Mais certains jours fort rares, quand

nous rentrions, 1l y avait bien longtemps que la commode avait perdu
ses incrustations momentanées, 1] n'y avait plus quand nous arrivions

rue du Saint-Esprit nul reflet de couchant étendu sur les vitres et l'étang

au pied du calvaire avait perdu sa rougeur, quelquefois il était déjà
couleur d’opale et un long rayon de lune qui allait en s'élargissant et se
fendillait de toutes les rides de l'eau le traversait tout entier. Alors,
en arrivant près de la maison, nous apercevions une forme sur le pas de
la porte et maman me disait :

— « Mon Dieu! voilà Françoise qui nous guette, ta tante est inquiète ;
aussi nous rentrons trop tard. »

Et sans avoir pris le temps d'enlever nos affaires, nous montions vite
chez ma tante Léonie pour la rassurer et lui montrer que, contrairement
à ce qu'elle imaginait déjà, il ne nous était rien arrivé, mais que nous
étions allés « du côté de Guermantes » et, dame, quand on faisait cette
promenade-là, ma tante savait pourtant bien qu’on ne pouvait jamais

être sûr de l'heure à laquelle on serait rentré.

— « Là, Françoise, disait ma tante, quand je vous le disais, qu'ils
seraient allés du côté de Guermantes! Mon Dieu! ils doivent avoir une
faim let votre gigot qui doit être tout desséché après ce qu'il a attendu.
Âussi est-ce üne heure pour rentrer! comment, vous êtes allés du côté
de Guermantes !»

— « Mais je croyais que vous le saviez, Léonie, disait maman. je
pensais que Françoise nous avait vus sortir. par,la:petiteiporte du
potager. »

125

 

CCE : .
