Le en et ete hand asrmn manner tel ae 208 RUE ee SPRL nm mn

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

l'existence de celle qu'il désignait qu'il ne la nommait pas seulement
comme un absent dont on parle, mais l'interpellait ; il passa ainsi
près de moi, en action pour ainsi dire, avec une puissance qu "accrois- |
sait la courbe de son jet et l'approche de son but ; — transportant à son
bord, je le sentais, la connaissance, les notions qu ‘avait de celle à qui

1l était adressé, non pas moi, mais l'amie qui l’appelait, tout ce que,

tandis qu'elle le prononçait, elle revoyait ou du moins, possédait en sa .
mémoire, de leur intimité quotidienne, des visites qu ‘elles se faisaient |
l'une chez l’autre, de tout cet inconnu encore plus inaccessible et plus
douloureux pour moi d' être au contraire si familier et si maniable pour
cette fille. heureuse qui m' en frôlait sans que j'y puisse pénétrer et le
Jetait en plein air dans un cri: — laissant déjà flotter dans l'air l’é émana-
tion délicieuse qu'il avait fait se dégager, en les touchant avec préci-
sion, de quelques points invisibles de la vie de Mlle Swann, du soir

* qui allait venir, tel qu'il serait, après dîner, chez elle, — formant, passa-

ger céleste au milieu des enfants et des bonnes, un petit nuage d’une
couleur précieuse, pareil à à celui qui, bombé au-dessus d’un beau jardin
du Poussin, reflète minutieusement comme un nuage d'opéra, plem de

: chevaux et de chars, quelque apparition de la vie des dieux ; — jetant

enfin, sur cette herbe pelée, à l'endroit où elle était, un morceau à la
fois de pelouse flétrie et un moment de l'après-midi de la blonde
joueuse de volant (qui nes ‘arrêta de le lancer et de le rattraper que
quand une institutrice à plumet bleu l'eût appelée ), une petite bande
merveilleuse et couleur d'héliotrope impalpable comme un reflet et .
superposée comme un tapis sur lequel je ne pus me lasser de promener :
mes pas attardés, nostalgiques et profanateurs, tandis que Françoise
me criait : « Allons, aboutonnez voir votre paletot et flons » et que je
remarquais pour la première fois avec irritation qu'elle avait un lan-
gage vulgaire, et hélas, pas de plumet bleu'à son chapeau.

Retour nerait-elle seulement aux Champs-Elysées > Le lendemain
elle n y était pas ; mais Je l’ y vis les ] Jours suivants ; Je tournais tout le
temps autour de l'endroit où elle ; jouait avec ses amies, si bien qu'une
fois où elles ne se trouvèrent pas en nombre pour leur partie de barres,
elle me fit demander si je voulais co mpléter leur camp, et Je jouai i désor-
mais avec elle chaque fois qu ‘elle était là. Mais ce n'était pas tous
les jours ; il y en avait où elle était empêchée : de venir par ses cours, le
catéchisme, un goûter, toute cette vie séparée de la mienne que par
deux fois, condensée dans le nom de Gilberte, j'avais senti passer si
douloureusement près de moi, dans le raidillon de Combray et sur la

397

 
