“à

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

compagnie. Et leur insignifiance, si elle le rassurait, lui faisait pourtant
de la peine comme une trahison.
Même quand il ne pouvait savoir où elle était allée, il lui aurait suffi

pour calmer l'angoisse qu 1l éprouvait alors, et contre laquelle la pré- |

sence d'Odette, la douceur d'être auprès d'elle était le seul spécifique
(un spécifique qui à la longue aggravait le mal avec bien des remèdes,
mais du moins calmait momentanément la souffrance), il lui aurait

 sufh, si Odette l'avait seulement permis, de rester chez elle tant qu'elle :

ne serait pas là, de l'attendre jusqu'à cette heure du retour dans l’apai-

sement de laquelle seraient venues se confondre les heures qu’un pres-

tige, un maléfice lui avaient fait croire différentes des autres. Mais elle
ne le voulait pas ; 1l revenait chez lui ; il se forçait en chemin à former
divers proi ets, il cessait de songer à Odette ; ; même 1l arrivait, tout en se
déshabillant, à rouler en lui des pensées assez joyeuses ; c'est le cœur
plein de l'espoir d'aller le lendemain voir quelque chef-d’ œuvre qu il
se mettait au lit et éteignait sa lumière ; mais, dès que, pour se préparer

à , dormir, il cessait d’ exercer sur lui-même une contrainte dont 1l

n'avait même pas conscience tant elle était devenue habituelle, au même
instant un frisson glacé refluait en lui et il se mettait à sangloter. Il ne
voulait même pas savoir pourquoi, s'essuyait les yeux, se disait en
riant : (€ C’est charmant, je deviens névropathe. » Puis il ne pouvait
penser sans une grande lassitude que le lendemain il faudrait recom-
mencer de chercher à savoir ce qu'Odette avait fait, à mettre en jeu des
influences pour tâcher de la voir. Cette nécessité d’une activité sans trêve,
sans variété, sans résultats, lui était si cruelle qu’un jour apercevant une
grosseur sur son ventre, il ressentit une véritable joie à la pensée qu'il
avait peut-être une tumeur mortelle, qu'il n'allait plus avoir à s’occuper
de rien, que © ‘était la maladie qui allait le gouverner, faire de lui son
jouet, jusqu'à la fin prochaine. Et en effet si, à cette époque, il lui arriva
souvent sans se l'avouer de désirer la mort, c'était pour échapper
moins à l'acuité de ses souffrances qu'à la monotonie de son effort.

Et pourtant, il aurait voulu vivre jusqu'à l'époque où il ne l'aimerait
plus, où elle n'aurait aucune raison de lui mentir et où il pourrait enfin
apprendre d'elle si le jour où 1l était allé la voir dans l'après-midi,
elle était ou non couchée avec Forcheville. Souvent pendant quelques
jours, le soupçon qu'elle aimait quelqu'un d'autre le détournait de se
poser cette question relative à Forcheville, la lui rendait presque
indifférente, comme ces formes nouvelles d’un même état maladif
qui semblent momentanément nous avoir délivrés des précédentes.

289 19

à sep

CITÉ

masi ne

a ass, re dame
oui DEN

rs

RENE,

RENTESEET à
TE

= Les LRU TT

int mir 2e

EE

+

RENE

ÈS
