TITRE TT TEE UT

 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
truire sa maîtresse, si bien qu'après des mois elle ne s'intéressait aux
personnes chez qui il allait que pour les cartes de pesage, de concours
hippique, les billets de première qu'il pouvait avoir par elles. Elle
souhaitait qu'il cultivât des relations si utiles mais elle était par ailleurs,
portée à les croire peu chic, depuis qu'elle avait vu passer dans la rue
la marquise de Villeparisis en robe de laine noire, avec un bonnet à
brides.

— Mais elle a l'air d’une ouvr euse, d’ une vieille concierge, darling!
Ça, une marquise ! Je ne suis pas marquise, mais il faudrait me payer
bieri cher pour me faire sortir nippée comme ça !

: Elle ne comprenait pas que Swann habitât l'hôtel du quai d’ Orléans
que, sans oser le lui avouer, elle trouvait indigne de lui.

Certes, elle avait la prétention d'aimer les « antiquités »: et prenait
un air ravi et fin pour dire qu'elle adorait passer toute une journée à
Cbibeloter », à chercher « du bric-à-brac », des choses « du temps».

Bien qu ‘elle s'entêtât dans urie sorte de point d'honneur (et semblât.

pratiquer quelque précepte familial) en ne répondant ] jamais aux ques-
tions et en ne (rendant pas de comptes » sur l'emploi de ses journées,
elle parla une fois à Swann d'une amie qui l'avait invitée et chez
qui tout était « de l'époque », Mais Swann ne put arriver à lui faire
dire qu'elle était cette époque. Pourtant, après avoir réfléchi, elle
répondit que c'était « moyenâgeux ». Elle entendait par là qu'il y avait
des boiseries. Quelque temps après, elle lui reparla de son amie et ajouta,
sur le ton hésitant et de l'air. entendu dont on cite quelqu'un avec qui
on a dîné la veille et dont on n'avait jamais entendu lenom, mais que vos

amphitryons avaient l'air de considérer comme quelqu'un de si célèbre

qu'on espère que l'interlocuteur saura bien de qui vous voulez parler :
« Elle a une salle à manger. du... dix-huitième !» Elle trouvait du.

_ reste cela affreux, nu, comme si la maison n'était pas finie, les femmes

y paraissaient affreuses et la mode n en prendrait ] jamais. Enfin, une
troisième fois, elle en reparla et montra à Swann l'adresse de |’ homme qui
avait fait cette salle à manger et qu ‘elle avait envie de faire venir, quand
elle aurait de l’argent pour voir s'il ne pourrait pas lui en faire, non pas
certes une pareille, mais celle qu'elle rêvait et que, malheureusement, les
dimensions de son petit hôtel ne comportaient pas, avec de hauts dres-
soirs, des meubles Renaissance et des cheminées comme au château
de Blois. Ce jour-là, elle laissa échapper devant Swann ce qu'elle perisait
de son habitation du quai d'Orléans : comme il avait critiqué que l’amie
d Odette donnât non pas dans le Louis XVL, car, disait-1l, bien que cela

225 15.

eee ame pe aan pren den are

 
