 

pbÜ CoTÉ DÉ CHEZ SWANN

nant Que je voyais ‘qu "ae existait ‘effectivement’ en dehors dé moi en
prit plus de puissance encore sur mon Imagination qui, un moment
| paralÿsée äu. Contact d'une réalité si différente derce qu'elle attendait,
| se mit à réagir -et à mé dire : « Glérieux dès avant Charlemagne, des LT
Güerrnantes avatènt le droit de ‘vié et de mort sûr leurs vassaux:
_ Ja “duchesse dé Guerrnantes- descend de ‘Geneviève de Brabant.’ Elle ie
__ ne: ‘cofaît, hi-ne consentirait à _tonnaître atréune. des personnes à
“Sont icl. » Lu
Et 6 iervéilleuse indépendante des fonds humains, retenus au :
visäge par une corde si lâche, si longue, si extensible-qu'ils peuvent se
promener seuls lom de lui — pendant que Mine de Guerimantes était
assise dans la chapelle au-déssus des tombes de ses moïts, ses régards
flânatent çà et là, montatent le long des piliers, s'atrétaièentmémeshr mot,
tome un rayon de-soleil errant dans fa nef, mais un fayon de soleil. :
qui, au inoïméent où je reçus Sa-caresse, me “éérñibla censtient: Quant
Mine ‘de Guermantes elle-même, cornine elle restait immobile, assise
comme uñe.ïnère qui sérnble ne pas voir ‘les audaces espiègles et les
‘htreprises indiserètes de-ses enfants qui jouent ‘ét interpellent des: per-
sonnes qu'elle ne connait pas, me fat impossible de savoir si elle ©"
‘approuvait où ‘Blâmait dans le désœuvrernent ds $oi âme, le vagabon: Ua
dage de ses regards. |
Je trouvais important qu’elle nê part pas avant que S'eusse: pu la |
regarder suffisarninent, car je me rappelais que depuis des années je
tonsidérais sa vue comrne émmnerninent désirable;etjene détathais pas :
jnes yeux d’ellé, comme sichacun de nes regards eût pu matérielle: ue LE
_inent emporter et mettre en réserve en moi le souvenir du nez proëéimi-
nent, dès joués rouges, de toutes ces: particularités qui me semblaient
autant de renseignèments précieux, authentiques et singuliers sut. Son
visage. Maintenant que me le faisaient trouver beau toutes es pensées |
que } ‘ÿ rapportais -— et peut-être surtout, Forme ‘de l’ instinct de conser..
vätion des Meilleures parties de nous-mêmes, ce désir qu'ona toujours
; dé ne pas avoir été déçu, — la replaçant (puisque c'était ‘une -seule
i personne qu'elle et-cette duchesse de Guermanites que J'avais évoquée
! jusque-là) hors du reste de l'humanité dans laquelle Ja vue pure et
Simple de son corps me l'avait fait un instant confondre, je m'irritais
en ‘entendant dire autour de moi : Elle est mieux que Mine Sazerat,
que Mile Vinteuil », comme ‘a elle leur. eût été comparable. Et mes
regards s'arrêtant à ses Cheveux blonds, à ses yeux bleus, à d'attache
‘de son cou ét ométtant les traïts qui -eussent pü ne rappeler d' autres

163

Lans

   
