RER ee nan NT mm 2 0 ©
fe Fr Er na A nr 2 ES RE RE SR RSR SE men see

  
     
    
 

 

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

: livre, certaines phrases dont la qualité ne sufht pas pour me décider à
le continuer, ] ‘en retrouvai l'équivalent dans Bergotte. Mais ce n "était
qu ‘alors, quand ; je les lisais dans son œuvre, que je pouvais en jouir ;
. quand c'était moi qui les composais, préoccupé qu ‘elles reflétassent
‘. exactement ce que j'aper cevais dans ma pensée, craignant de ne pas
€ faire ressemblant », j'avais bien le temps de me dernander si ce que
J'écrivals était agréable ! Mais en réalité 1l n'y avait que ce genre de
phrases, ce genre d'idées que j'aimais vraiment. Mes efforts inquiets
et mécontents étaient eux-mêmes une marque d' amour, d'amour sans
plaisir mais profond. Aussi quand tout d’un coup je trouvais de telles
‘ phrases dans l'œuvre d'un autre, c'est-à-dire sans plus avoir de scru-
pules, de sévérité, sans avoir à me tourmenter, je me laissais enfin aller
avec délices au goût que j'avais pour elles, comme un cuisinier qui
pour une fois où 1l n'a pas à faire la cuisine trouve enfin le temps d'être

EC "VAS ER Ce

pos d'une vieille servante, une plaisanterie que le magnifique et solennel
langage de J'écrivam rendait encore plus ironique mais qui était la
même que ] avais souvent faite à ma grand'mère en parlant de Fran-
| çoise, une autre fois où Je vis qu ‘1l ne jugeait pas imdigne de figurer dans
;:. . un de ces miroirs de la vérité qu'étaient ses ouvrages, une remarque

= 7 FREE LE EM TT OT

M. Legrandin (remarques sur Françoise et M. Legrandin qui
étaient certes de celles que j'eusse le plus délibérément sacriñiées à
Bergotte, persuadé qu'il les trouverait sans intérêt), il me sembla sou-
dain que mon humble vie et les royaumes du vrai n'étaient pas aussi
séparés que j'avais cru, qu'ils coïncidaient même sur certains points,
et de confiance et de ; joie je pleurai ai sur les pages de l'écrivain comme
dans les bras d'un père retrouvé.

déçu qui avait perdu des enfants et ne s'était jamais consolé. Aussi
je lisais, je chantais 1 intér jeurement sa prose, plus « dolce », plus « lento »

à moi avec une Intonation attendrie. Plüs que tout j'aimais sa philo-
sophie, ] je m'étais donné à à elle pour toujours. Elle me rendait impatient
d'arriver à l'âge où j'entrerais au. collège, dans la classe appelée Philo-
sophie. Mais je me voulais pas qu'on y fit autre chose que vivre unique-
ment par la pensée de Bergotte, et si l'on m'avait dit que les métaphysi-
ciens auxquels ] Je m ‘attacherais alors ne lui ressembleraicnt en rien,
j'aurais ressenti le désespoir d'un amoureux qui veut aimer pour la

92

REA
= Saad me 19 MERE
dre
wi 7 5
dose

RE Re ee TA
rer TT dog En
A LEP TRS

    
 

       

 

AU 2e

er

PÉRSRERNTt = ° _
à = ANT ETS
St £
| a pes a. UT = CHR ue
EE cm "RATE à EE ra e DT = ©
£ TR AT RON ZT à 7 Re ape re 2
= : EE Te TE
PRET ÉRIC EE ARE
Ron as . : ET DUR Hein : Te ste LIRE
ir see D TE Ju TR er nt ce

RER

FES
PRE mr

Een

SD dura ré pres]

 prai

ra ayant

w
a

TS meer

ee
à ur nr En
RIT PEUT TEeE
STATS TT

Do

 

A Ar rer are cap Am

à D a
a SE LUS

CREER
SÉS
ea)

“ TESx +

gourmand. Un jour, ayant rencontré dans un livre de Bergotte, à pro-

analogue à celle que j'avais eu l'occasion de faire sur notre ami

D'après ses livres j'inagmais Bergotte comme un vieillard faible et

peut-être qu ‘elle n'était écrite, et la phrase la plus simple s'adressait

2 RS PP Pr ET me PS AE PEN
