 

 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
châtelaine du voisinage que nous ne connaissions que de vue, mon père
avait fait un salut à la fois amical et réservé, sans que nous nous arré-
tions ; M. Legrandin avait à peine répondu, d'un air étonné, comme s’il
ne nous reconnalssait pas, . €t avec cette perspective du regard particu-
hère aux personnes qui ne veulent pas être aimables et qui, du fond
subitement prolongé de leurs yeux, ont l'air de vous apercevoir comme
au bout d’une route interminable et à une si grande distance qu ‘elles
se contentent de vous adresser un signe de tête minuscule pour le pro-
portionner à vos dimensions de marionnette.

Or, la dame qu'accompagnait Legrandin était une personne vertueuse
et considérée ; il ne pouvait être question qu'il fût en bonne fortune
et gêné d'être surpris, et mon père se demandait comment il avait pu
mécontenter Legrandin. « Je regretterais d'autant plus de le savoir
. fâché, dit mon père, qu'au milieu de tous ces gens endimanchés il a,
avec son petit veston droit, sa cravate molle, quelque chose de si péu
apprêté, de si vraiment simple, et un air presque Imgénu qui est tout
à fait sympathique. » Mais le conseil de famille fut unanimement d'avis -
que mon père s'était fait une idée, ou que Legrandin, à ce moment-là,
était absorbé par quelque pensée. D'ailleurs la crainte de mon père fut
dissipée dès le lendemain soir. Comme nous revenions d'une ‘grande
promenade, nous apercûmes près du Pont-Vieux Legrandin, qui à cause
des fêtes, restait plusieurs jours à Combray. Il vint à nous la main
tendue : « Connaissez-vous, monsieur le liseur, me demanda-t4l, ce
vers de Paul Desjardins :

Les bois sont déjà noirs, le ciel est encor bleu

N'est-ce pas la fine notation de cette heure-ci ? Vous n’avez peut-
être jamais lu Paul Desjardins. Lisez-le, mon enfant ; aujourd'hui 1l
se mue, me dit-on, en frère prêcheur, mais ce fut longtemps un aqua-
relliste limpide. .

Les bois sont déjà noirs, le ciel est encor bleu.

Que le cel reste toujours bleu pour vous, mon jeune ami ; et même à
l’ heure, qui vient pour moi maintenant, où les bais sont déjà noirs, où
la nuit tombe vite, vous vous consolerez comme je fais en regardant du
côté du ciel. » Il sortit de sa poche une cigarette, resta longtemps les
yeux à l'horizon, « Adieu, les camarades » », nous dit-il tout à coup, et
il nous quitta. ge

À cette heure où je descendais” apprendre, ! Je menu, le dîner était

113 | 8

 
