‘À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

triomphale, au milieu du front qu'il éborgnait comme l'œil unique du
cyclope, apparut à Swann comme une blessure monstrueuse qu'il pou-
vait être glorieux d'avoir reçue, mais qu il était indécent d'exhiber ;
tandis que celui que M. de Bréauté ajoutait, en signe de festivité, aux
gants gris perle, a au « gibus », », à la cravate blanche et substituait au binocle
familier (comme faisait Swann lui-même), pour aller dans le monde,
. portait collé à son revers, comme une préparation d'histoire naturelle
sous un microscope, un regard infinitésimal et grouillant d'amabilité,
qui ne cessait de sourire à la hauteur des plafonds, à la beauté des fêtes,
à l'intérêt des programmes et à la qualité des rafraîchissements.

— Tiens, vous voilà, mais 11 y a des éternités qu on ne vous a vu, dit
à Swann le général qui, remarquant ses traits tirés et en concluant que
c'était peut-être une maladie grave qui l'éloignait du monde, ajouta :
Vous avez bonne mine, vous savez !» pendant que M. de Bréauté
. demandait :

— « Comment, vous, mon cher, qu'est-ce que vous pouvez bien faire
ici ? » à un romancier mondain qui venait d'installer au coin de son œil
‘un monocle, son seul organe d'investigation psychologique et d'impi-
toyable analyse, et répondit d'un air important et mystérieux, en rou-
lant l'r :

— J'observe.

Le monocle du marquis de Forestelle était minuscule, n'avait aucune
bordure et obligeant à une crispation incessante et douloureuse l'œil
où 1} s'incrustait comme un cartilage superflu dont la présence est mex-
plicable et la matière recherchée, 1l donnait au visage du marquis une
délicatesse mélancolique, et le faisait juger par les femmes comme
capable de grands chagrins d'amour. Mais celui de M. de Saint-Candé,
entouré d'un gigantesque anneau, comme Saturne, était le centre de
gravité d'une figure qui s'ordonnait à tout moment par rapport à lu,
dont le nez frémissant et rouge etla bouche lippuelet sarcastique
tâchaient par leurs grimaces d'être à la hauteur des feux roulants
d'esprit dont étincelait le disque de verre, et se voyait préférer aux plus
beaux regards du monde par des jeunes femmes snobs et dépravées
qu'il faisait rêver de charmes artificiels et d'un raffinement de.
volupté : et cependant, derrière le sien, M. de Palancy qui avec sa
grosse tête de carpe aux yeux ronds, se déplaçait lentement au milieu
des fêtes, en desserrant d’instant en instant ses mandibules comme
pour chercher son orientation, avait l'air de transporter seulement
avec lui un fragment accidentel, et peut-être { purement symbolique,

298

 
