£
3
À
à

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
là, le retour glacial dans sa victoria, au clair de lune, toutes les mailles
d'habitudes mentales, d'impressions saisonnières, de réactions cutanées,
qui avaient étendu sur une suite de semaines un réseau uniforme dans
lequel son corps se trouvait repris. À ce moment-là, il satisfaisait une
curiosité voluptueuse en connaissant les plaisirs des gens qui vivent par
l'amour. Il avait cru qu'il pourrait s’en tenir là, qu'il ne serait pas obligé
d'en apprendre les douleurs ; comme maintenant le charme d'Odette
lui était peu de chose auprès de cette formidable terreur qui le prolon-
geait comme un trouble halo, cette immense angoisse de ne pas savoir
à tous moments ce qu'elle avait fait, de ne pas la posséder partout et

toujours ! Hélas, il se rappela l'accent dont elle s'était écriée : « Maisje

pourrai toujours vous voir, je suis toujours libre ! » elle qui ne l'était
. e. +. r. A . - 4 + . _ +

plus jamais ! l'intérêt, la curiosité qu’elle avait eus pour sa vie à lui, le

désir passionné qu'il lui fit la faveur, — redoutée au contraire par lui

Ts , 1 ,
en ce temps-là comme une cause d’ennuyeux dérangements — de l'y

laisser pénétrer ; comme elle avait été obligée de le prie pour qu'il se
laissât mener chez les Verdurin ; et, quand il la faisait venir chez lui

une fois par mois, comme il avait fallu, avant qu'il se laissât fléchir,

qu'elle lui répétât le délice que serait cette habitude de se voir tous les
jours dont elle rêvait alors qu’elle ne lui semblait à lui qu'un fasti-
dieux tracas, puis qu’elle avait prise en dégoût et définitivement rom-
pue, pendant qu’elle était devenue pour lui un si invincible et si. dou-
loureux besoin. Il ne savait pas dire si vrai quand, à la troisième fois
qu'il l'avait vue, comme elle lui répétait : « Mais pourquoi ne me lais-
sez-vous pas venir plus souvent », 1l lui avait dit en riant, avec galan-
terie : € par peur de souffrir ». Maintenant, hélas ! 1l arrivait encore
parfois qu'elle lui éérivit d’un restaurant ou d’un hôtel sur du papier
qui en portait le nom imprimé ; mais c'était comme des lettres de feu
qui le brûlaient. « C’est écrit de l’hôtel Vouillemont ? Qu'y peut-elle
être allée faire ! avec qui ? que s’y est-1l passé ? » Il se rappela les becs
de gaz qu'on éteignait boulevard des Italiens quand il l’avait rencontrée
contre tout espoir parmi les ombres errantes dans cette nuit qui lui
avait semblé presque surnaturelle et qui en effet — nuit d’un temps où
il n'avait même pas à se demander s’il ne la contrarierait pas en la cher-
chant, en la retrouvant, tant il était sûr qu'elle n'avait pas de plus grande
Joie que de le voir et de rentrer avec lui, — appartenait bien à un monde
mystérieux où on ne peut jamais revenir quand les portes s’en sont
refermées. Et Swann aperçut, immobile en face de ce bonheur revécu,
un malheureux qui lui fit pitié parce qu'il ne le reconnut pas tout de

315

stunt nr

’ Ro e " . 7 ne " n 4 . co: + M Te 1, Lt CS « . + ‘ .
* . ro .. , . ou . : " LU a Us : or Fe « E . : ete
ne 0 er tt nues cout » Li 4e à di: mic are D Ds or LU
= TT CET z IS RER ee 1 Are ,
3 TS È 5 er 5 e 2: ne En pé 2 a er
= à ESS = » Èx u year EE Pre RTS
EE Æ nr — Te LE F 7 = fran ALT ur 22 Re Rs TNT
ZT D TE mou = +7 ne LS . PRE, E 2 rs DR ar ue AT
en sa ZT: _ 2 Tue & 3 mn en 2 PT PE SALSA TT TT * s = . ae ne

 

 

    
 
