  
    

Gone nt

7 D RS
Ne

Au «
HORS
HORS EC"

ee

 
  

       
 
 
   
 
 
   
  
   

si
SÉINERE

>

fee. 2
" Eve _
PRIVE RTS

  
     
 
  

PAL 57 a EX 2 mn EMA me

are Para de
mere mt
7
PTS +

ERP AQE ER NET

Bet

TS
TT té =
Qu he 40m aude L
S ï ee audi 4
SRE SERA MERS
« e +

des mn
LA

Les Si

PRÉETEIVRTEETS

om ü
pa * CE

=" ven

ee E =

DE
See E
2. ar

a

SRE
mx
*

RS
RER

==

EL Ternrese
SET T RTE EURE

7 del mp
A DA Lee
SÉSTRRS EE TE
Dirt He
ÿ

Re me SC TEE
« 2

Sas, LEO DRE ETE

Le
EE =
SET.

   
 

SL

en

SAS eur

RS

e

CA LA RECHERCHE DU. TEMPS PERDU

Le jardinier croyait qu'à à la ‘déclaration de guerre on arrêtait tous les

| chemins de fer:

. "=" Pardi, pour pas qu'on se sauve », disait Françoise.
Et le jardinier : : CAR lils sont malins »,cariln ‘admettait pas que la

| guerre ne fût pas une espèce ‘de mauvais tour qué l'Etat essayait dé
: Jouer au peuple ét que, si on avait eu en moyen dé Je faire, il h ‘est pas |
“ürie seule personne Qui n "eût file.

Mais ‘Francoise se hâtait de rejoindre ma tante, je retournais à mon

| livre, les domestiques se réinstallaient devant la porte à regarder toin-

ber là poussière et |’ émotion qu'avaient soulevées les soldats. Longtemps

"7. après que l'accalmié était vénue, un flot imaccoutumié de promeneurs

noircis$ait encore les rues ‘de Combray. Et dévant chaqué’ maison,

_* même celles où ce n'était pas l'habitude, les doméstiques ou mêrne lès
LU. maîtres, assis et regardant, festoñnaient le ‘seuil d'un liséré capri-
:.. Geüx et sombre comme celui des algues et des’ coquilles dont : uné

forte marée laisse le crêpe et la broderie au rivage, après qu ‘ellè s'ést

éloignée.
“Sauf ces jours-là, je pouvais d' habitude, au contraire, lire tranquille.
fais Finterrüption et le Commentaire qui, furent ‘apportés üne fois
par une visite de Swann à la lecture que j étais en tram ‘de ‘faire du livre
4’ un ‘auteur tout nouveau pour moi, Bergotté, eût cette conséquénce*

_qué, pour longtemps, « cé ne fut plus sur un'mur décoré de fleurs vio-
lèttes en quénouille, mais sur un fond tout autre, devant le “portail

‘une ‘cathédrale gothique, que se détacha désormais l'image d'i une

| des femmes dont je rêvais.

J'avais entendu parlér de Bergotte pour. la première fois par un de
mes cainarädes plus âgé que moi et pour qui j'avais une grande admira-

tion, Bloch. En m'entendant lui avouer mon admiration pour la Nuit
d Octobre il avait fait ‘éclater un rire bruyant comme une trompette

ét m'avait dit : « Défie-toi de ta dilection assez basse | pour le sieur de
Musset. C'est un coco des plus mälfaisants et une assez sinistre ‘biuté:
Je dois confesser.. d ‘ailleurs, que Ju et même le nommé Racine, ont
fait chacun dans leur vie un vers assez bien rythmé, ét qui a pour lui,
ce qui est selon moi le mérite suprême, de ne signifier absolument
rien. C'est : « La blanche Oloossoné et la blanche Camiré » et «La fille
de Minos et de Pasiphaë ». Ils m'ont été signalés à à la déchärge’ de‘ces
deux malandrins par un article de mon très cher maître, le Père Lecomte,
agréable aux Dieux Immortels: A propos voici un livre 6 que jé n'ai pas

le temps de lire en ce moment qui est recommandé, paraît-il, par'éet
