   

%

NN HA BY P CAPE ANR GIE INRA REPAS

A RSA ANSE ESS EPA AE ET RGARE ES RCA RSR M RTE A Ge HALO AN VOLS SCHL PEER a IR TRAD A GR AL ae Le ve

ARS CREER

FES

RES

&

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

pour qu’on pôt le servir à des étrangers qui venaient pour la première .- -:
fois. Si la-conversation tombait sur les princés de la Maison de France i
« des gens que nous ne connaîtrons Jamais nil. Vous ni moi et nous nous.
en passons, n'est-ce pas ”, disait ma grand'tante à Swann qui avait . -:
peut-être dans sa poche une lettre de ‘T'wickenham ; elle lui faisait
pousser le piano et tourner les pages les soirs où la. sœur de ma grand’: :
mère chantait, ayant pour manier cet être ailleurs si recherché, la naïve.
_ brusquerie d’un enfant qui joue avec un bibelot de collection sans. plus

de précautions qu'avec un objet bon marché. Sans doute le Swann .:

que connurent à la même époque tant de clubmen était bien différent . a
de celui que créait ma grand'tante, quand le soir, dans le pétit jardin de : :

Combray, après qu'avaient retenti les deux coups hésitants de la clo:

chette, elle injectait et vivifait de tout ce qu'elle savait sur la famille:
. Swann, l’obscur et incertain personnage qui se détachait, suivi. de ma

à | . “ Ur is , - . .- . ec
grand’mère, sur un fond de ténèbres, ét qu'on reconnaissait à la voix.

Mais même au point de vue des plus insignifiantes choses de la vie; *
nous ne somines pas un tout matériellement constitué; identique pout

tout lé monde et dont chacun n'a qu'à aller prendre connaissance :.
 comine d’un cahier des charges ou d’ün testamént ; notre personnalité. :.
sociale est une création de la pensée des autres. Même l'acte si simple .::
‘ que nous appelons « voir une personne que nous connaissons » est en

partie un acte intellectuel. Nous remplissons l'apparence physique de

l'être que nous voyons de toutes les notions. que nous avons sur lui et

dans l'aspect total que nous nous représentons, ces notions ont certai-
nement la plus grande part. Elles finissent par gonfler si parfaitement
les joues, par suivre en une adhérence si exacte là ligne du nez, elles se
mêlent si bien de nuancer la sonorité de la voix comme si cellé-ci

.. + : , , . « Le .
n’était qu'une transparente enveloppe, que chaque fois que nous voyons :

ce visage et que nous entendons cette voix, ce sont ces notions que nqus
retrouvons, que nous écoutons. Sans doute, dans le Swann qu'ils

s'étaient constitué, mes parents avalent omis par ignorance de faire .
_entrér une foule de particularités de sa vie mondaine qui étaient cause

que d’autres personnes, quand elles étaient en sa présence, voyaient les :
élégances régner dans son visage et s'arrêter à son nez busqué comme

à leur frontière naturelle : mais aussi ils avaient pu entasser dans ce

visage désaffecté de son prestige, vacant ét spacieux, au fond de ces
yeux dépréciés, le vague et doux résidu, — mi-mémoire, mi-oubli, —
des heures oisives passées ensemble après nos dîners hebdomadaires,
autour de la table de jeu ou au jardin, durant notre vie de bon voisi-

23

 
