RAR er due apr RU RE

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

des giroflées, aigre et frais comme les gouttes de l’arrosoir vert ; impré-
g g

. + $ - * . ,. . e.
gnant, irisant la zone d'air pur qu il avait traversée — et qu il isolait, —

du mystère de la vie de celle qu'il désignait pour les êtres heureux qui :

vivaient, qui voyageaient avec elle.; déployant sous l'épinier rose, à
hauteur de mon épaule, la quintessence de leur familiarité, pour moi si
douloureuse, avec elle, avec l'inconnu de sa vie où je n'entrerais pas.
Un instant (tandis que nous nous éloignions et que mon grand-
père murmurait : (« Ce pauvre Swann, quel rôle ils lui font ] jouer :on le
fait partir pour qu'elle reste seule avec son Charlus, car c'est lui, je
‘ai reconnu ! Et cette petite, mêlée à toute cette infamie ! ») li 1mpres-
sion laissée en moi par le ton despotique avec lequel la mère de Gilberte
fui avait «par lé sans qu’elle répliqut, en me la montrant comme forcée
d'obéir à quelqu’ un, comme n'étant pas supérieure à tout, calma un
peu ma souffrance, me rendit quelque espoir et diminua mon amour.
Mais bien vite cet amour s'éleva de nouveau en moi comme une réac-
tion par quoi mon cœur hurnilié voulait se-mettre de niveau avec Gil-
berte ou l'abaisser jusqu ‘à lui. Je l'aimais, je regrettais de ne pas avoir
eu le temps et |" imspiration de F offenser, de lui faire mal, et de la forcer

à se souvenir de moi. Je la trouvais si belle que j'aurais voulu pouvoir .

revenir sur mes pas, pour lui crier en haussant les épaules : « Comme je
vous trouve laide, grotesque, comme vous me répugnez ! » Cependant
je m'éloignais, emportant pour toujours, comme premier type d'un
bonheur inaccessible aux enfants de mon espèce de par des lois natu-
relles impossibles à transgresser, l'image d'une petite fille rousse, à la
peau semée de taches roses, qui tenait une bêche et qui riait en lais-
sant filer sur moi de longs regards sournois et inexpressifs. Et déjà
le charme dont son nom avait encensé cette place sous les épines roses
où 1} avait été entendu ensemble par elle et par moi, allait gagner,
enduire, embaumer, tout ce qui l'approchait, ses grands-parents que
les miens avaient eu l'ineffable bonheur de connaître, la sublime pro-
fession d'agent de change, le douloureux quartier des Champs-Elysées
qu'elle habitait à Paris.

« Léonte, dit mon grand-père en rentrant, j aurais voulu t avoir avec
nqus tantôt. Tu ne reconnaîtrais pas Tansonville. Si j’ j'avais osé, je t'au-
rais coupé une branche de ces épines roses que tu aimais tant. » Mon
grand-père racontait ainsi notre promenade à à ma tante Léonie, soit pour
la distraire, soit qu'on n'eût pas perdu tout espoir d'arriver à la faire
sortir. Or elle aimait beaucoup autrefois cette propriété, et d'ailleurs
les visites de Swann avaient été les dernières qu'elle avait reçues, alors

133

     

: = SD En En TR AE et pa
Tu mm TE * : AL si 2 Ne ui PR LT me mate Te ee
em De RU due Se D PL a et ETS

Le
