 

STRESS A
RE RTE HET Tarte ER ETIS Far" rer ER

 

CA LA RECHERCHÉ. DU TEMPS PERDU.

‘souffrance, elles voulaient m'apprendre à la dominer afin de diminuer
"ma sensibilité nerveuse et fortifier ma. volonté. Pour mon père, dont
cr affection pour moi était d'une autre sorte, je ne sais pas s'1l aurait
eu: ce courage : pour -une fois où il venait de comprendre que
‘j'avais du chagrin, il avait dit à ma mère: « Va donc le consoler.)

:: Maman resta cette nuit-là dans ma chambre et, comme pour ne
- gâter d'aucun remords ces heures si différentes de ce que J'avais
“eu le droit d’e espérer, quand Françoise, comprenant qu'il se passait
-. quelque chose d' extraordinaire en voyant maman assise près de mot,
‘qui me-tenait la main et me laissait pleurer sans me gronder, lui demanda :
«Mais Madarie, qu'a donc Monsieur à pleurer ainsi ? ». maman lui
::. répondit : « Mais il ne sait pas lui-même, Françoise, 1l est énervé : |
préparez-moi. vite le grand ht et montez vous coucher. » Ainsi, pour
” Ja. première fois, ma tristesse n'était plus considérée comme une faute
_ -puni$sablé mais:comme un mal involontaire qu ‘on venait de reconnaître î
Le “officiellement, comme un état nerveux dont je n'étais pas responsable ; ; 4
‘. J'avais le soulagement de n'avoir plus à mêler de scrupules à à l'amertume :

rénéuia me

TRES

{

 

: de mes larmes, je pouvais pleurer sans péché. Je n'étais pas non plus
médiorement - fier vis-à-vis de Françoise de ce retour des choses
humaines, : qui, une heure après que maman avait refusé de monter :
::: dans'ma chambre et m'avait fait dédaigneusement répondre que je "|
”. * devrais dormir, m'élevait à la dignité de grande personne et m'avait :
fait ätteindre tout d’un coup à une sorte de puberté du chagrin, d'éman-
. ‘cipation des larmes. J aurais dû être heureux : :je ne l’ étais pas. Il me
= semblait que ma mère venait de me faire une première concession :
qui devait lui être douloureuse, que c'était une première abdication de

sa part devant l’ idéal qu'elle avait conçu pour moi, et que pour la pre-

mière fois elle, si courageuse, s'avouait vaincue. Îl me semblait que ;s1.

je venais de remporter une victoire c'était contre elle, que j'avais réussi
comme aurait pu faire la maladie, des chagrins, -ou l'âge, à détendre sa
volonté, à à faire fléchir sa raison et que cette soirée commençait une

ère, resterait comme une triste date. Si ]' ] avais osé maintenant, J'aurais

dit à maman : « Non je ne veux pas, ne couche pas ici.» Mais je connais-

sais la sagesse pratique, réaliste comme on dirait aujourd’ hui, qui
tempérait en elle la nature ardemment idéaliste de ma grand'mère, et

_. Je savais que, maintenant que le mal était fait, elle aimerait mieux m'en

_ laisser du moins goûter le plaisir calmant et ne pas déranger mon père.

Certes, le beau visage de ma mère brillait encore de ] jeunesse. ce soir-

là où elle me tenait si doucement les mains et cherchait à arrêter mes

40

_

og
dei È cn: : : _ ui ut
Bee à ne ein menenal ane mie Le + ae meuler de te anne ie à demon e mire tunis ntsee nm nes at
