2

coma D cut ot : A . Louer ue L .
sente TT 41 ur le jee. cushiége à tnt Eure À

e Le Nr à dise rw TA nr 4 me “
1 = ton À

 

TE EEE

 

= PE on Be MM AE D PO re +
.: er ns ae re

 

A re
“

EE ben rar Ta

 

=

nn:
mme =
ns

 

SENANER EM pere
tn), er

RL
A ee
EEE
SITES rt Te
EE

hs .
Æ .—

  
   

ve ee me

 

T'es mn 27

 

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

chercher à éclaircir tel ou tel point, il éprouvait le repos de cesser de se
poser ses questions sans réponses et de transférer à un autre la fatigue
d'interroger. Il est vrai que Swann n'était guère plus avancé quand il
avait certains renseignements. Savoir ne permet pas toujours d'em-
pêcher, mais du moins les choses que nous savons, nous les tenons,
sinon entre nos mains, du moins dans notre pensée où nous les dispo-
sons à notre gré, ce qui nous donne l'illusion d'une sorte de pouvoir sur
elles. Il était heureux toutes les fois où M. de Charlus était avec Odette.
Entre M. de Charlus et elle, Swann savait qu ‘il ne pouvait rien se passer,
que quand M. de Charlus sortait avec elle c “était par amitié pour lui et
qu'il ne ferait pas difficulté à lui raconter ce qu'elle avait fait. Quel-
quefois elle avait déclaré si catégoriquement à Swann qu'il lui était
impossible de le voir un certain soir, elle avait l'air de tenir tant à une
sortie, que Swann attachait une véritable importance à ce que M. de
Charlus fût libre de l'accompagner. Le lendemaim, sans oser poser
beaucoup de questions à M. de Charlus, il le contraignait, en ayant
l'air de ne pas bien comprendre ses premières réponses, à lui en donner
de nouvelles, après chacune desquelles 1l se sentait plus soulagé, car il
apprenait bien vite qu Odette avait occupé sa soirée aux plaisirs les plus
innocents. € Mais comment, mon petit Mémé, je ne comprends pas
bien.…, ce n'est pas en sortant de chez elle que vous êtes allés au musée
Grévin. Vous étiez allés ailleurs d' abord. Non ? Oh ! que c'est drôle !
Vous ne savez pas comme vous m’amusez, mon petit Mémé.Mais quelle
drôle d'idée elle a eue d'aller ensuite au Chat Noir, cest bien une
idée d'elle. Non ? c'est vous. C'est curieux. Après tout ce n'est pas
une mauvaise idée, elle devait y connaître beaucoup de monde ? Non ?
elle n’a parlé à personne ? C'est extraordinaire. Alors vous êtes restés là
comme cela tous les deux tous seuls ? Je vois d'ici cette scène. Vous
êtes gentil, mon petit. Mémé, je vous aime bien. » Swann se sentait
soulagé. Pour lui à qui il était arrivé en causant avec des indifférents
qu'il écoutait à peine, d'entendre quelquefois certaines phrases, (celle-ci
par exemple «€ J'ai vu hier Mme de Crécy, elle était avec un monsieur
que Je ne connais pas »), phrases qui aussitôt dans le cœur de Swann
passaient à l'état solide, s'y durcissaient comme une incrustation, le
déchiraïient, n'en bougeaient plus, qu'ils étaient doux au contraire ces
mots : « Elle ne connaissait personne, elle n'a parlé à personne », comme
ils circulaient aisément en lui, qu'ils étaient fluides, faciles, respirables |
Êt pourtant au bout d’un instant il se disait qu'Odette devait le trouver

| bien ennuyeux pour que ce fussent là les plaisirs qu’elle préférait à sa

288
