 

 

sas
yes

 

DU €COTÉ DE CHEZ SWANN
drätid ämi de ma fille: Ils vont. ehsemble visiter les viéilles villes, les.
cathédräles, és châteaux. _ .
Comme ; jen ‘avais auéune notion sur là Hiéraichie sociale, depuis
longternps l'impossibilité que mon père trouvait.à ce que nous fréquén-
tions Mrne et Mile Swanni àvait eu plutôt pour effet, en me faisant 1 ina-

ginér éñtré elles ét nous de grandes distances, de leur donnér à mes

yeux du prestige. Je regrettais que ma mère ñe se teignit pas les he-
veux.et ne se mît pas de rouge aux lèvres comme j'avais entendu dire
par notre voisine Mme Sazerat que Mac
fon à soû inari, MAIS à M. de Charlus, etje pensais que nous devions € être.
pour ellé un objet de i mépris, ce qui me péinait surtout à causé de
Milé Swann qu'on m'avait dit être une si jolie petite. fille €t à laquelle
je révais souveñit en lui prêtant chaque fois un même visäge arbitraire
ét chärmant. Mais quand j j'eus appris ce jour-là q que Mile Swann était
ui êtré d' une condition si rare, baignant comme dans son élément
naturel at milieu dé tant dé privilèges, que, quand elle demandait à à ses
parents s'il ÿ avait quelqu'un à dîner, on fui répondait. pär ces syllabes
remplies de lumière, par le nom de ce convive d'or qui n:' ‘était pour | elle
qu' ün vieil ami de $a famille : Bergotte ; que, pour elle, la causerie

intime à täble, ce qui correspondait à à ce qu était pour mol la conver-

sation de .ma grand’ tante, c'était des paroles de Bergotte sur tous. ces
sujets qu ‘il n'avait pu aborder dans ses livres, et sur lesquels ; ‘aurais
voulü l'écouter rendre ses oracles ; et qu 'erifin, quand elle allait visiter
des villes, il cheminait à côté d’ elle, inconnu ét glorieux, comme les
Dieux qui descendaienit aù miliéu des mortels ; alors je sentis en mêrne
temps que le ; prix d'un.être cominie Mile Swann, combien j je lui parai-
trâis grossier êt ignorarit, et j ‘éprouvai sl viveñent la douceur ! ét l'im-
possibilité qu'il y aurait pour moi à être son ami, que je fus rembli à à

JE fois dé désir et de désespoir. Le plus souvent maintenant quand je

benrisais à élle; jé là voyais devant le porche d' une cathédrale, om'exph-
quant la signification des statues, et, avec un sourire qui, disait du bien
de moi, me présentant comme son ami, à Bérgotte. Et toüjours le
chäriné de toutes les idées qüe faisaient naître en moi les cathédrales, le
chaïmié des coteaux dé l' Île-de-Fränce et des plaines de la Normandie
faisait refluer $és reflets sui l'image que jé-me formais dé Mile Swann :
c'était être tout prêt à l'e äimer. Que nous croyions au "un. être participe
à une vie inconnue où son amour nous ferait pénétrer, € rest, de tout

"ce qu’ “exige là ämoür pour naître, € à quoi il tient le plus, ét qui 1 lui fait

Lans

fäire $6n rarchié du resté. Même les féiñimes qui prétendent ne juger

95

e Swann le faisait pour plaire,

 
