   

A. LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
:: : pelouse des Champs-Elysées. Ces jours-là, elle annonçait d'avance
:: ‘qu'on ne la verrait pas ; si c'était à cause de ses études, elle disait :
-.« C'est rasant, je ne pourrai pas venir demain ; vous allez tous vous
‘1. amuser sans moi », d’un air chagrin qui me consolait un peu ; mais en
. revanche quand elle était invitée à une matinée, et que, ne le sachant
..". pas-je lui demandais si elle viendrait jouer, ellé me répondait :« J'espère
:° * bien que non ! J'espère bien quemaman melaisseraaller chez mor amie.»
‘7: Du moins ces jours-là, je savais que je ne la verrais pas, tandis que
"d'autres fois, c'était à l'improviste que sa mère l'emmenait faire des
courses avec elle, et le lendemain elle disait :« Ah ! oui, je suis sortie
:. avec maman », comme une chose naturelle, et qui n'eût pas été pour
.. quelqu'un le plus grand malheur possible. Il y avait aussi les jours de
:". mauvais temps où son institutrice, qui pour ‘elle-même craignait la
_ pluie; ne voulait pas l'emmener aux Champs-Elysées. |
| Aussi s1 le ciel était douteux, dès le matin je ne cessais de l'interroger
et je tenais compte de tous les présages.Si je voyais la dame d'en face
qui, près de la fenêtre, mettait son chapeau, je me disais : « Cette dame
: va sortir ; donc il fait un temps où l’on peut sortir : pourquoi Gilberte
ne ferait-elle pas comme cette dame ? » Mais le temps s'assombrissait,
|. ma mère disait qu'il pouvait se lever encore, qu'il suffirait pour cela
: d’un rayon de soleil, mais que plus probablement 1l pleuvrait ; et s'il
pleuvait à quoi bon aller aux Champs-Elysées ? Aussi depuis le déjeuner
mes regards anxieux ne quittaient plus le ciel mcertain et nuageux. Il
restait sombre. Devant la fenêtre, le balcon était gris. Tout d'un coup,
|. sur sa plerre maussade je ne voyais pas une couleur moins terne, mais
| je sentais comme un effort vers une couleur moins terne, la pulsation
d’un rayon hésitant qui voudrait libérer sa lumière. Un instant après,
Je balcon était pâle et réfléchissant comme une eau matinale, et mille
‘ reflets de la ferronnerie de son treillage étaient venus s'y poser. Un
souffle de vent les dispersait, la pierre s'était de nouveau assombrie,
mais, comme apprivoisés, 1ls revénaient ; elle recommençait impercep-
. tiblement à blanchir et par un de ces crescendos continus comme ceux
“qui, en musique, à la fin d'une Ouverture, mènent une seule note
. jusqu’au fortissimo suprême en la faisant passer rapidement par tous
les degrés intermédiaires, je la voyais atteindre à cet or inaltérable et
fixe des beaux jours, sur lequel l'ombre découpée de l'appui ouvragé
de la balustrade se détachait en noir comme une végétation capricieuse,
avec une ténuité dans la délinéation des moindres détails qui semblait
trahir une conscience appliquée, une satisfaction d'artiste, et avec un

398
