  

Te Le

 

  

em ana vor ©
CRETE
HR EEE

rs psiené 2
pa Poe = RE
ce mme

RTE
Re

ÉTAT
D

pur
Rs = te 2

nn

cer

D =
Vaste
e T " par
Er
TR ET LS EL
cs = = ET
rs Li vis otere fe
ré 1 Le

 

Retirer nT cd
n° TT.
ht

TS

La —

           
     
    
    
 

“A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

tente odeur était comme le murmure de leur vie Imtense dont l'autel

vibrait ainsi qu’une haie agreste visitée par de vivantes antennes, aux-
quelles on pensait en voyant certaines étamines presque rousses qui
semblaient avoir gardé la virulence printanière, le pouvoir irritant,

. d'insectes aujourd'hui métamorphosés en fleurs.

Nous causions un moment avec M. Vinteuil devant le porche en

sortant de |’ église. Ï] intervenait entre les gamins qui se chamaillaient
- sur la place, pr enait la défense des petits, faisait des sermons aux grands.

Si sa fille nous disait de sa grosse voix combien elle avait été contente

de nous voir, aussitôt 1] semblait qu'en elle-même une sœur plus sen-
-‘sible rougissait de ce propos de bon garçon étourdi qui avait pu nous

faire croire qu'elle sollicitait d’être invitée chez nous. Son père lui] jetait
un manteau sur les épaules, ils montaient dans un petit buggy qu’elle

. conduisait elle-même et tous deux retournaient à Montjouvain. Quant

à nous, comme c'était le lendemain dimanche et qu'on ne se lèverait

| que pour la grand’messe, s’il faisait clair de lune et que l'air fût chaud,
au lieu de nous faire rentrer directement, mon père, par amour de la

gloire, nous faisait faire par le calvaire une longue promenade, que le

e peu d ‘aptitude de ma mère à s ‘orienter et à se reconnaître dans son che-

min, lui faisait considérer coinme la prouesse d’un gémie stratégique.
Parfois nous allons j jusqu'au viaduc, dont les enjambées de pierre

 commençaient à la gare et me représentaient l'exil et la détresse hors
_du monde civilisé parce que chaque année en venant de Paris, on nous

recommandait de faire bien attention, quand ce serait Combray, de ne
pas laisser passer la station, d'être prêts d'avance car le train repartait
au bout de deux minutes et s'engageait sur le viaduc au delà des pays
chrétiens dont .Combray mar quait pour moi l'extrême limite. Nous
revenions par le boulevard: de la gare, où étaient les plus agréables
villas de la commune. Dans chaque jar din le clair de lune, comme
Hubert Robert, semait ses degrés rompu de marbre blanc, ses jets
d'eau, ses grilles entr'ouvertes. Sa lumière avait détruit le bureau du
télégraphe. [Il n'en subsistait plus qu'une colonne à demi brisée, mais
qui gardait la beauté d'une rume immortelle. Je traïnais la jembe, Je
tombais de sommeil, l'odeur des tilleuls qui embaumait m ‘apparais-
salt comme une récompense qu on ne pouvait obtenir qu ‘au prix des
plus grandes fatigues et qui n'en valait pas la peine. De grilles: fort éloi-
gnées les unes des autres, des chiens réveillés par nos pas: ‘solitaires
faisaient alterner des aboiements comme il m ‘arrive encore quelquefois
d’en entengre le soir, et entre lesquels dut venir (quand sur son empla-

1C8
