DU COTÉ DE CHEZ SWANN

— Dites donc, Swann, J'aimerais mieux être le mari de cette
femme-là que d'être massacré par les sauvages, qu'en dites-vous ?
Ces mots « massacré par les sauvages » percèrent douloureusement

le cœur de Swann ; aussitôt 1l éprouva le besoin de continuer la conver-

sation avec le général :

— « Âh [lui dit-1l, 1l y a eu de bien belles vies qui ont fini de cette
façon. Ainsi vous savez. ce navigateur dont Dumont d'Urville ramena
les cendres, La Pérouse... (et Siwann était déjà heureux comme s'il avait
parlé d'Odette). C'est un beau caractère et qui m'intéresse beaucoup

que celui de La Pérouse, ajouta-t-il d'un air mélancolique. »

— Âh ! parfaitement, La Pérouse, dit le général. C’est un nom connu.
Îl a sa rue. :

— Vous connaissez quelqu'un rue La Pérouse ? demanda Swann
d'un air agité. |

—. Jene connais que Mme deChanlivault, la sœur de ce brave Chaus-
sepierre. Elle nous a donné une jolie soirée de comédie l’autre jour.
C'est un salon qui sera un jour très élégant, vous verrez !

— Ah lelle demeure rue La Pérouse. C'est sympathique, c'est une
si jolie rue, si triste. | |

— Mais non ; c'est que vous n'y êtes pas allé depuis quelque temps ;
ce n'est plus triste, cela commence à se construire, tout ce quartier-là.

Quand enfin Swann présenta M. de Froberville à la jeune Mme de
Cambremer, comme c'était la première fois qu'elle entendait le nom du
général, elle esquissa le sourire de joie et de surprise qu'elle aurait eu si

on n'en avait Jamais prononcé devant elle d'autre que celui-là, car ne

connaissant pas les amis.de sa nouvelle famille, à chaque!personne qu'on
lui amenait, elle croyait que c'était l’un d’eux, et pensant qu'elle faisait
preuve de tact en ayant l'air d'en avoir tant entendu parler depuis qu'elle
était mariée, elle tendait la main d’un air hésitant destiné à prouver la
réserve apprise qu'elle avait à vaincre et la sympathie spontanée qui
réussissait à en triompher. Aussi ses beaux-parents, qu'elle croyait
encore les gens les plus brillants de France, déclaraient-ils qu'elle était
un ange ; d'autant plus qu'ils préféraient paraître, en la faisant épouser
à leur fils, avoir cédé à l'attrait plutôt de ses qualités que de sa grande
fortune. | |
— On voit que vous êtes musicienne dans l'âme, madame, lui dit
le général en faisant inconsciemment allusion à l'incident de la bobèche.
Mais le concert recommença et Swann comprit qu'il ne pourrait pas
s’en aller avant la fin de ce nouveau numéro du programme. Il souffrait

313

     
    

eg 000 00 qe qe 0 om + À
s s = = j

Nes

see et
ST

TT mn ET
TT

=

    
  
   
 

— pente Patate - ne Te TT ee Te Le = =
= TT me EE ee 2e LE a RL SES rns TE

Ve
re pe

ET
een 7

nes rer ht ur eq

CRÉES dE

LT

ER

te, en,
EU eme

  

ET
Lo

  

   
 

res

   
  

=

SIRET
