  
   

  
   
    

 

D pe AIT ERNST ART re re Ces
ré RE + Re = LTIÉNRQA TE CE SIA TRES
e é Re Te rene PRON
Pr A SP set. LORS er pa LEE
DT VE “re sé né Te Free an
CE

MS GES

Er mL et
Pre de
PTS LASER SR LR CES

ES
?

LR
HS pe

 

DER

3 DETTE Se
RP OR NE RARES ONE SE

ÉD Dar PE

bn

RÉEL

agree L2 0 aie arret DT
rares de a e
“ TE

RE PR ER At

te

ST AE Ko

a uen ra mar
rm
=F.

age

CET

LR

ES qe D rm

er |

PP 68P SE mu GO DR ge PS Ga om M AT

ge
Pa

uw Sr ÉttE >
TR TT:

a
Mere
ue
ot.
not
,

SE:
En)

l
|
!
|

      

LS

“ + mt

RSS

mi
rent nt

RE
gr EEE ete

SE

ee ee een

x EPA SRE TETE EN = d .
NS ee A 9 ETS LEE RES EEE OEETE  IEE qe pre

‘À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
_ ‘véritable valeur intellectuelle et appropriées à la recherche de la
| vérité. | ce

Sur le point de frapper les volets, 1l eut un moment de honte en pen-

- sant qu'Odette allait savoir qu'il avait eu des soupçons, qu'il était
revenu, qu'il s'était posté dans la rue. Elle lui avait dit souvent l'horreur

qu'elle avait des jaloux, des amants qui espionnent. Ce qu'il allait faire

‘était bien maladroit, et elle allait le détester désormais, tandis qu'en ce
 momentencore, tant qu'il n'avait pas frappé, peut-être, même en le

trompant, l’aimait-elle. Que de bonheurs possibles dont on sacriñe
‘ainsi la réalisation à l’impatience d’un plaisir immédiat. Mais le désir

de connaître la vérité était plus fort et lui sembla plus noble. Îl savait

‘que la réalité de circonstances qu'il eût donné sa vie pour restituer

exactement, était lisible derrière cette fenêtre striée de lumière comme

” sous la couverture enluminée d’or d'un de ces manuscrits précieux à la

richesse artistique elle-même desquels le savant qui les consulte ne peut
rester indifférent. [l éprouvait une volupté à connaître la vérité qui le
passionnait dans cet exemplaire unique, éphémère et précieux; d’une
matière translucide, si chaude et si belle. Et puis l'avantage qu'il se
sentait, — qu'il avait tant besoin de se sentir. — sur eux, était peut-
être moins de savoir, que de pouvoir leur montrer qu'il savait. Il se
haussa sur la pointe des pieds. Il frappa. On n'avait pas entendu, 1l
refrappa plus fort, la conversation s'arrêta. Une voix d'homme dont.1l
chercha à distinguer auquel de ceux des amis d'Odette qu'il connaissait
elle pouvait appartenir, demanda : |

— « Qui est là » ?

T1 n'était pas sûr de la reconnaître. I] frappa encore une fois. On ouvrit
la fenêtre, puis les volets. Maintenant, il n’y avait plus moyen de reculer,
et, puisqu'elle allait tout savoir, pour ne pas avoir l'air trop malheureux,
trop jaloux et curieux, il se contenta de crier d’un air négligent et gai :

— « Ne vous dérangez pas, je passais par là, j'ai vu de la lumière,
j'ai voulu savoir si vous n'’étiez plus souffrante. »

Il regarda. Devant lui, deux vieux messieurs étaient à la fenêtre, l'un
tenant une lampe, et alors, il vit la chambre, une chambre Inconnue.
Ayant l'habitude, quand 1l venait chez Odette très tard, de reconnaître
sa fenêtre à ce que c'était la seule éclairée entre les fenêtres toutes
pareilles, il s'était trompé et avait frappé à la fenêtre suivante qui appar-
tenait à la maison voisine. [l s’éloigna en s'excusant et rentra chez lui, :
heureux que la satisfaction de sa curiosité eût laissé leur amour intact
ét qu'après avoir simulé depuis si longtemps vis-à-vis d'Odette une

252
