A pe eee ne pee te ne ec

   

CA LA RECHERCHE. DU TEMPS PERDU.

avait été la réalisation plus où moins complète d’un rêve né de la vue
:. d'un visage où d’un corps que Swann avait, spontanément, sans s Y
_ ‘efforcer, trouvés charmants, en revanche quand un jour au théâtre
0 al fut présenté à Odette de Crécy par un de ses amis d’ autrefois, « qui
Jui avait parlé d’ elle comme d'une femme ravissante avec qui il pour-
-.,.. rait peut-être arriver à quelque. chose, mais en la lui donnant pour plus
. difficile qu'elle n'était en réalité afin de paraître lui-même avoir fait.
: quelque chose de ‘plus aimable en la lui faisant connaître, elle était
: apparue à Swann non pas certes sans beauté, mais d’un genre de beauté
qui lui était indifférent, qui. ne hü inspirait aucun désir, lui causait
_ même une sorte de répulsion physique, de ces femmes comme tout le
_ mondé a les siennes, différentes pour chacun, et qui.sont l'opposé du
| type qué. nos. sens réclament. Pour lui plaire elle avait un profil trop
.. aécusé, la peau trop fragile, les pommettes trop saillantes, les traits trop
‘tirés. Ses yeux étaient beaux mais si grands qu'ils fléchissaient sous
Ïeur propre. masse, fatiguaient le. reste de son visage et lui donnaient
: toujours l'air d'avoir mauvaise mine ou d'être de mauvaise humeur.
-.. Quelque témps après cette présentation àu théâtre, elle lui avait écrit
5 -pour ul demander à à voir ses collections qui l'intéresseraient tant,
Celle, ignorante qui avait le goût des jolies choses », disant qu'il lui
semblait qu ‘elle le connaîtrait mieux, quand elle l'aurait vu dans. { son.
home» où elle: l’imaginait « si confortable avec son thé et ses livres »,
quoiqu elle ne. lui eût pas caché sa surprise qu'il habitât ce quartier
qui devait être si triste et « qui était si peu smart pour lui qui l'était
tant». Etaprès qu l l'eût laissée venir, en le quittant elle lui avait dit
_ son regret d’être resté si peu dans cette demeure où elle avait été heu.
…reuse dé pénétrer, parlant de lui comme s’il avait été pour elle quelque
chose de plus que les autres êtres qu'elle connaissait et. semblant.
établir entre leurs deux personnes une sorte de trait d'union romanesque:
qui l'avait fait sourire. Mais à l'âge déjà un peu désabusé dont appro=
chait. Swannet où l” on sait se contenter d'être amoureux pour le plaisir
de l'être sans trop éxiger de réciprocité, ce rapprochement des cœurs
s'il n'est plus comme dans la première Jeunesse le but vers lequel tend
nécessairement l'amour, lui reste uni en revanche par une association
d'idées si forte, qu'il peut en devenir la cause, s’il se présente avant lui.
Autrefois on rêvait de posséder le.cœur de la femme dont on était
. arnoureux ; plus tard sentir qu’on possède le cœur d'une femme peut
: - suffire à vous en rendre amoureux. Ainsi, à l’âge où 1l semblerait, comme
on cherche surtout dans l'amour un plaisir subjectif, que la part du .

182

    
   
  

Rae De S 7. hé
rene sr Ts
Et

HE de a RE 4 - “- v
SIN ED TT
.

ces.
ES
PR a Dar

Er

 

AE CRE LENS PTE
Le ï ee

LE
