  

    
   
        
    
   

pme

| me

dc
Er es

|
RAR ep S

int
iE=
=

MERDE be
ur enr

GAROU

T2
"4 >

ve Ar DR UT
SE

FF:

LA À > éme pags El
PART APS ti ot

TE

PTE

: À LA RECHERCHE DU TEMPS PÉRDU

C'est qu aussi, — comme il arnve dans ces moments de rêverie au

milieu de la nature où action de l'habitude étant suspendue; nos

notions abstraites des choses mises de côté, nous croyons d'une foi
profonde, à l'originalité, à la vie individuelle du Heu où nous nous trou-
.vons +— Îa passante qu'appelait mon désir me semblait être non un
‘exemplaire quelconque de ce type général : la femme, mais un produit |
_ nécessaire ét naturel de ce sol. Car en ce temps-là tout ce qui n'était
pas moi, la-terre et les êtres, mme paraissait plus préciéux, plus impor-
tant, doué d'une-existence plus réelle que cela ne paraît aux hommes

faits, Et la terre et les êtres je ne les séparais pas. J'avais le désir d’une

| paysanne de Méséglise ou de Roussainville, d'une pêcheuse de Balbec,

comme j'avais le désir de Méséglise et de Balbec. Le plaisir qu'elles

pouvaient me donner m'aurait paru moins vrai, je n'aurais plus cru
-enlui, si j'en avais modifié à ma guise les conditions. Connaître à Paris
.une pêcheuse de Balbec ou une paysanne dé Méséglise c'eût été rece-.
voir des coquillages que je n'aurais pas vus sur la plage, une-fougère.
. que je n'aurais pas trouvée dans les bois, c'eût été retrancher au plaisir

que la femme me donnerait tous ceux au milieu desquels l'avait enve-
loppée mon imagination, Mais errer ainsi dans les bois de Roussain-
ville sains: une paysanne à embrasser, c'était ne pas connaître de ces bots
lé trésor caché, la beauté profonde. Cette fille que je ne voyais que
criblée de feuillages, elle était.elle-même pour moi comme-une plante
locale d’une espèce plus élevée seulement que les autres et dont la

structure permet d’ approcher de plus près qu'en elles, la saveur pro-

fonde du pays. Je pouvais d’ autant plus fäcilement le croire (et que les
caresses par lesquelles elle m y ferait parvenir, seraient aussi d'une sorte
particulière et dont je n'aurais pas pu connaître le plaisir par une autre
qu'elle), que j'étais pour longtemps encore à l'âge où on ne l'a pas encore
abetrait ce. plaisir de la possession des femmes différentes avec lesquelles
on l'a goûté, où on ne l’a pas réduit à une notion générale qui les fait

| considérer dès lors commé les instruments interchangeables d'un plaisir
- toujours identique. Il n ‘existe même pas, isolé, séparé et formulé dans

l'esprit, comme le but qu'on poursuit en s'approchant d'une femme,

comme la cause du trouble préalable qu'on ressent. À peine y songe-t-on

comme à un plaisir qu on aura ; plutôt, on l'appelle son charme à elle ;
car on ne pense pas à Soi, on ne pense qu à sortir de soi. Obscurément
attendu, 1 immanent et caché, il porte seulement à un tel paroxysme au
moment où il s’accomplit, les autres plaisirs que nous causent les doux
regards, les baisers de celle qui est auprès de nous, qu'il nous apparaît

. | 440
