 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN.
à l’autre, dans les vases clos et sans communication entre eux, d'après.
midi différents. : | | LU.

= Quand on voulait aller du côté de Méséglise, on sortait (pas trop tôt
et même si le ciel était couvert, parce que la promenade n’était pas bien
longue et n'entraînait pas trop) comme pour aller n'importe où, par la
grande porte de la maison de ma tante sur la rue du Saint-Esprit, On.

  

était salué par l’armurier, on jetait ses lettres à la boîte, on disait en …

passant à’Théodore, de la part de Françoise, qu'elle n'avait plus d'huile
ou de café, et l'on sortait de la ville par le chemin qui passait Le long de

la barrière blanche du parc de M. Swann. Avant d'y arriver, nous ren-_

contrions, venue.au-devant des étrangers, l'odeur de ses lilas. Eux-

mêmes, d'entre les petits cœurs verts et frais de leurs feuilles, levaient :
curieusement au-dessus de la barrière du parc, leurs panaches dé:

. plumes mauves ou blanches que lustrait, même à l'ombre, le soleil où

elles avaient baigné. Quelques-üns, à demi cachés par la petite maison

en tuiles appelée maison des Archers, où logeait le gardien, dépassaient
son pignon gothique de leur rose minaret. Les Nymphes du printemps
eussent semblé. vulgaires, auprès de ces jeunes houris qui: gardaient
dans ce jardin français les tons vifs et. purs des miniatures de la Perse. :
Malgré mon désir d’enlacer leur taille souple et d'attirer à moi les
boucles étoilées de leur tête odorante, nous passions sans nous arrêter,

- mes pärents n’allant plus à T'ansonville depuis le mariage de Swann, et,

‘pour ne pas avoir l'air de regarder dans le parc, au lieu de prendre le
chemin qui longe sa clôture et qui monte directement aux champs,
nous en prénions un autre qui-y conduit aussi, mais obliquement, et
nous faisait déboucher trop loin. Un jour, mon grand-père dit à mon
| père : ou |  . -
—:4 Vous rappelez-vous que Swann a dit hier que, comme sa
femme et sa fille partaient pour Reims, il en profiterait pour aller passer
vingt-quatre heures à Paris. Nous pourrions longer le parc, puisque ces
ames ne sont pas là, cela nous abrégerait d'autant. »
Nous nous arrêtâmes nn moment devant la barrière. Le temps des :
lilas approchait de sa fin : quelques-uns effusaient encore en hauts
lustres mauves les bulles délicates de leurs fleurs, mais dans bien des
parties du feuillage où déferlait, il.y avait seulement une semaine, leur :
mousse embaumée, se flétrissait, diminuée et noircie, une écume creuse,
sèche et sans parfum. Mon grand-père montrait à mon père en quoi
l'aspect desËlieux était resté le même, et en quoi il avait changé, depuis
la promenade qu'il avait faite avec M. Swann le jour de la mort de sa

127

 
