DU COTÉ DE CHEZ SWANN
la petite phrase l’éveillait en lui, mais ne lui apportait rien de précis
. pour l'assouvir. De sorte que ces parties de l'âme de Swann où la petité
phrase avait effacé le souci des intérêts matériels, les considérations
humaines et valables pour tous, elle les avait laissées vacantes et en
blanc, et il était libre d'y inscrire le nom d'Odette. Puis à ce que l'affec-
tion d'Odette pouvait avoir d’un peu court et décevant, la petite phrase
venait ajouter, amalgamer son essence mystérieure. À voir le visage
de Swann pendant qu’il écoutait la phrase, on aurait dit qu'il était
en train d'abscrber un anesthésique qui donnait plus d'amplitude à sa
respiration. Et le plaisir que lui donnait la musique et qui allait bientôt
créer chez lui un véritable besoin, ressemblait en effet, à ces moments-
là, au plaisir qu'il aurait eu à expérimenter des parfums, à entrer en
contact avec un monde pour lequel nous ne sommes pas faits, qui nous.
semble sans forme parce que nos yeux ne le perçoivent pas, sans signi-
fication parce qu'il échappe à notre intelligence, que nous n'atteignons
que par un seul sens. Grand repos, mystérieuse rénovation pour
Swann, — pour Jui dont les yeux quoique délicats amateurs de peinture,
dont l'esprit quoique fin observateur des mœurs, portaient à jamais la
trace indélébile de la sécheresse de sa vie, — de se sentir transformé
en une créature étrangère à l'humanité, aveugle, dépourvue de facultés
logiques, presque une fantastique licorne, une créature chimérique
ne percévant le monde que par l'ouïe. Et comme dans la petite phrase
il cherchait cependant un sens où son intelligence ne pouvait descendre,
” quelle étrange ivresse il avait à dépouiller son âme la plus intérieure
de tous les secours du raisonnement et à la faire passer seule dans le.
couloir, dans le filtre obscur du son. Il commençait à se rendre compte
de tout ce qu'il y avait de douloureux, peut-être même de secrètement
imapaisé au fond de la douceur de cette phrase, mais il ne pouvait pas
en souffrir. Qu'importait qu'elle lui dit que l'amour est fragile, le sien
était si fort ! Il jouait avec la tristesse qu’elle répandait, 1l la sentait
passer sur lui, mais comme une caresse qui rendait plus profond et plus
doux le sentiment qu'il avait de son bonheur. Il la faisait rejouer dix
fois, vingt fois à Odette, exigeant qu’en même temps elle ne cessât pas de
l'embrasser. Chaque baiser appelle un autre baiser. Ah !dans ces premiers
temps où l’on aime, les baisers naissent si naturellement! Ils foisonnent
si pressés les uns contre les autres ; et l'on aurait autant de peine à compter
les baisers qu'on s’est donnés pendant une heure que les fleurs d’un
chemp au mois de mai. Alors:elle faisait mine de s'arrêter, disant :
€ Comment veux-tu que je joue comme cela si tu me tiens, je ne peux

219

 

 
