 
 
 

gs ie RTE
FRS TRE
D ER ETS

ue

TS

ET
PSE

ÉRNTRE ES
TS

tete
#2

jé Ze as

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
bien _que Swann par exemple, sans avoir besoin de faire appel à son
. savoir mondain, s'il lisait dans un journal les noms des personnes qui
"se trouvaient à un dîner pouvait dire immédiatement la nuance du
chic de ce dîner, comme un lettré, à la simple lecture d'une phrase,
apprécie exactement la qualité littéraire de son auteur. Mais Odette
faisait partie des personnes ( lexir êmement nombreuses quoi qu en pen-
- sent les gens du monde, et comme il y ena dans toutes les classes dé la
. société), qui ne possèdent pas ces notions, imaginent un chic tout autr €,
qui revêt divers aspects selon le milieu auquel elles appartiennent, mais
_a pour caractère particulier, — que ce soit celui dont rêvait Odette,
_ou celui devant lequel s’inclinait Mme Cottard. — d'être directement
accessible à à tous. L'autre, celui des gens du monde, l’est à vrai dire aussi,
mais 1l y faut quelque délai. Odette disait de quelqu'un :
— « ÎÏl ne va jamais que dans les endroits chics. »
Et si Swann lui demandait ce qu’ ‘elle entendait par là, elle lui répon-

L dait : avec un peu de mépris :

 

ik

RS
NH 4
fs

à
Set
F'

\

Fa tn
y

Um.

He
ETC
rRSt

ut
ï
d

Æ
TT
RATE Lo
le.

nantiiez s Li

pas

re

Re arr

ASE

SRSRT PRET SON EPST"

Ts
NT

pnprha hors"
y

RSS.

av
CSS EE
Fe ra

Z TT ne

€ Mais les endroits chics, parbleu Si, à ton âge, ilfaut t ‘apprendre
- ce que c’est que les endroits chics, que veux-tu que je te dise moi, par
* exemple, le dimanche matin, l'avenue de l'Impératrice, à cinq heures
le tour du Lac, le jeudi l'Eden Théâtre, le vendredi l’  T'Hippodrome, les
bals.
si Mais quels bals ? .
“— « Mais les bals qu'on 1 donne à à Paris, les bals chics, je veux dire.
Tiens, Herbinger, tu sais, celui qui est chez un coulissier ? mais si, tudois
savoir, c'est un des hommes les plus lancés de Paris, ce grand ] jeune
homme blond qui est tellement snob, il a toujours une fleur à la bou-
tonnière, une raie dans le dos, des paletots clairs : 1l est avec ce vieux
_ tableau qu'il promène à toutes les premières. Eh bien ! il a donné un
bal, l autre soir, il y avait tout ce qu'il y a de chic à Paris. Ce que J'aurais
aimé y aller ! mais il fallait présenter sa carte d'invitation à la porte et
Je n'avais pas pu en avoir. Au fond j'aime autant ne pas y être allée,
c ‘était une tuerie, je n'aurais rien vu. C'est plutôt pour pouvoir dire
qu'on était chez Herbinger. Et tu sais, moi, la gloriole ! Du reste, tu
peux bien te dire que sur cent qui racontent qu ‘elles y étaient, 1l y a
bién la moitié dont ça n "est pas vrai... Mais ça m'étonne que toi, un
homme si « pschutt », tu n y étais pas. » |
Mais Swann ne cherchait nullement à lui. faire modifier cette
conception du chic ; pensant que la sienne n'était pas plus vraie, ‘était
aussi sotte, dénuée d' importance, 1l ne trouvait aucun intérêt à en Ins-

274
