 

 

LIT tr ea ==
2 rm Te à 4 er DT Ts LE ET ra
° ;

TEL ane

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

valent ensuite pour ses concerts de charité. Swann qui avait voulu
successivement aller à toutes les précédentes et n'avait pus y résoudre
avait reçu, tandis qu 1l s’habillait pour se rendre à celle-ci, la visite du
baron de Charlus qui venait lui offrir de retourner avec lui chez la mar-
quise, si sa compagnie devait l'aider à s’y ennuyer un peu moins, à s’y
trouver moins triste. Mais Swann lui avait répondu :

— « Vous ne doutez pas du plaisir que j'aurais à être avec vous. Mais
le plus grand plaisir que vous puissiez me faire c’est d'aller plutôt voir
Odette. Vous savez l'excellente influence que vous avez sur elle. Je
crois qu'elle ne sort pas ce soir avant d'aller chez son ancienne coutu-
rière où du reste elle sera sûrement contente que vous l'accompagniez.
En tous cas vous la trouveriez chez elle avant. Tâchez de la distraire
et aussi de lui parler raison. Si vous pouviez arranger quelque chose pour
demain qui lui plaise et que nous pourrions faire tous les trois ensemble.
Tâchez aussi de poser des jalons pour cet été, si elle avait envie de
quelque chose, d’une croisière que nous ferions tous les trois, que sais-
je ? Quant à ce soir, je ne compte pas la voir ; maintenant si elle le dési-
rait ou si vous trouviez un joint, vous n'avez qu ‘à m "envoyer un mot
chez Mme de Saint-Euverte Jusqu ‘à minuit, et après chez mot. Merci
de tout ce que vous faites pour moi, vous savez comme je vous aime. »

Le baron lui promit d'aller faire la visite qu'il désirait après qu'il
l'aurait conduit jusqu'à la porte de l'hôtel Saint-Euverte, où Swann
arriva tranquillisé par la pensée que M. de Charlus passerait la soirée
rue La Pérouse, mais dans un état de mélancolique indifférence à toutes
les choses qui ne touchaient pas Odette, .et en particulier aux choses
mondaines, qui leur donnait le charme de ce qui, n'étant plus un but
pour notre volonté, nous apparaït en soi-même. Dès sa descente de voi-
ture, au premier plan de ce résumé fictif de leur vie domestique que
les maîtresses de maison prétendent offrir à leurs invités les jours de
cérémonie et où elles cherchent à respecter la vérité du costume et
celle du décor, Swann prit plaisir à voir les héritiers des « tigres » de
Balzac, les grooms, suivants ordinaires de la promenade, qui, chapeautés
et bottés, restaient dehors devant l'hôtel sur le sol de l'avenue, ou devant
les écuries, comme des jardiniers auraient été rangés à l'entrée de leurs
parterres. La disposition particulière qu'il avait toujours eue à chercher
des analogies entre les êtres vivants et les portraits des musées s "exer-
çait encore mais d'une façon plus constante et plus générale ; c'est.la
vie mondaine tout entière, maintenant qu il en était détaché, qui : se
présentait à lui comme une suite. ‘de tableaux. Dans le vestibule où,

294
