DU COTÉ DE CHEZ SWANN
aujourd’hui et où je ne l’eusse pas reconnue alors. C'était, par exemple; ”
quelque roman de Saintine, un paysage de Gleyre où elle découpe
nettement sur le ciel une faucille d'argent, de ces œuvres naïvement
incomplètes comme étaient mes propres impressions et que les sœurs
de ma grand'mère s’indignaient de me voir aimer. Elles pensaient
: qu'on doit mettre devant les enfants, et qu'ils font preuve de goût en
ï aimant d'abord, les œuvres que, parvenu à la maturité, on admire.
* définitivement. C'est sans doute qu'elles se figuraient les mérites ésthé-
ie tiques comine des objets matériels qu'un æil'ouvert ne peut faire autre-
f ment que de percevoir, sans avoir eu besoin d'en mûnir lentement des
Ê équivalents dans son propre cœur. | .

È C'est du côté de Méséglise, à Montjouvain, maison sitüée au bord
d'une grande mare et adossée à un talus buissonneux que demeuraïit
1 M. Vinteuil. Aussi eroisait-on souvent sur la route sa fille, conduisant
: un buggy à toute allure. À partir d’une certaine année on ne la ren-
contra plus seule, mais avec une amie plus âgée, qui avait mauvaise
réputation dans le pâys et qui un jour s'installa définitivement à Mont-
jouvain. On disait : « Faut-il que ce pauvre M. Vinteuil soit aveuglé
par la tendresse pour ne pas s'apercevoir de ce qu'on raconte, et per-
mettre à sa fille, lui qui se scandalisé d'une parole dépiacée, de faire
8 vivre sous son toit une femme pareille. I] dit que c’est une femme supé-
Ë rieure, un grand cœur 'et qu'elle aurait eu des dispositions extraor-
dinaires pour la musique si elle les avait cultivées. Il peut être sûr que
L ce n’est pas de musique qu'elle s'occupe avec sa fille. ». M. Vinteuil le
É disait : et il est en effet remarquable combien une personne excite
h toujours d'admiration pour ses qualités morales chez les parents de
tout autre personne avec qui elle a des relations charnelles. L'amour
physique, si injustement décrié, force tellement tout être à manifester
jusqu'aux moindres parcelles qu'il possède de bonté, d'abandon de soi,
qu'elles resplendissent jusqu'aux yeux de l'entourage immédiat. Le
docteur Percepied à qui sa grosse voix et ses gros sourcils permettaient
de tenir tant qu'il voulait le rôle de perfide dont il n'avait pas le phy-
sique, sans compromettre en rien sa réputation inébranlable et immé-

: ritée de bourru bienfaisant, savait faire rire aux larmes le curé et tout
4 ‘le monde en disant d’un ton rude : « Hé bien ! il paraît qu'elle fait de
à la musique avec son amie, Mile Vinteuil. Ça a l'air de vous étonner.
4 Moi je sais pas. C'est le père Vinteuil qui m'a encore dit ça hier. Après:
$ tout, elle a bien le droit d'aimer la musique, c'te fille. Moi je ne puis
pas contrarier les vocations artistiques des enfants, Vinteuil non plus

137

 

 

 

ST
Sté mere

 

 
