 

 

 

D U COTÉ DE CHEZ SWANNZ

dalles qui soient au même niveau et qu'on se refuse à me remplacer
sous prétexte que ce sont les tombes des abbés de Combray et
des seigneurs de Guermantes, les anciens comtes de Brabant. Les
ancêtres directs du Duc de Guermantes d'aujourd'hui et aussi de la
Duchesse puisqu'elle est une demoiselle de Guermantes qui a épousé
son cousin. » (Ma grand'mère qui à force de se désintéresser: ‘des per-
sonnes finissait par confondre tous les noms, chaque fois qu'on pro-
nonçait celui de la Duchesse de Guermantes prétendait que ce devait
être une parente de Mine de Villeparisis. Tout le monde éclatait de
rire ; elle tâchait de se défendre en alléguant une certaine lettre de faire
part : « [Il me semblait me rappeler qu'il ÿ avait du Guermantes là-_
dedans, » Et pour une fois j'étais avec les autres contre elle, ne pouvant
admettre qu'il y eût un lien entre son arnie de pension et la descendante
de Geneviève de Brabant. ) — « Voyez Roussainville, ce n'est plus

_ aujourd'hui qu'une paroisse de fermiers, quoique dans l'antiquité cette

localité ait. dû un grand essor au commerce de chapeaux de feutre et
des pendules. (Je ne suis pas certain de l’ étymologie de Roussainville.
Je croirais volontiers que le nom primitif était Rouville (Radulf villa)
comme Châteauroux (Castrum Radulfi) mais je vous parlerai de cela
une autre fois. Hé bien ! l'église a des vitraux superbes, presque tous
modernés, et cette imposante Entrée de Louis-Philippe à Combray
qui serait mieux à sa-place à Combray même, et qui vaut, dit-on, la
fameuse : verrière de Chartres. Je voyais même hier le frère du docteur
Percepied qui est amateur et qui la regarde comme d'un plus beau
travail. |

«Mais, comme Je le lui disais à cet artiste qui semble du reste
très pol, qui est paraît-il un véritable virtuose du pinceau, que lui
trouvez-vous donc d'extraordinaire à ce vitrail, qui est encore un peu
plus sombre que les autres ? »

— « Je suis sûre que si vous le demandiez à à Monseigneur, disait mol-
lement ma tante qui commençait à penser quelle allait être fatiguée,
il ne vous refuserait pas un vitrail neuf. ) /

— «Comptez-y, madame Octave, répondait le curé. Mais c’est juste-
ment Monseigrieur qui a attaché le grelot à cette malheureuse verrière
en prouvant qu'elle représente Gilbert le Mauvais, sire de Guermantes
le descendant direct de Geneviève de Brabant qui était une demoiselle
de Guermantes, recevant l' absolution de Saint-Hilaire. » 5

— « Mais j je ne vois pas où.est Saint-Hilaire»

— « Mais si si, dans le coin du vitrail vous n ‘avez jamais remarqué une

Hé

 
