 

7 EP PS ATTEND AE SRI TRES LUE SA AA EEE LP SG I LT RAT ARE BE TARN LRU ACER HET LEA BARRE RE mn

ROUE RU

   

 

 

DU COTE DE CHEZ SWANN

quel article de son code elle devait se référer. Puis elle sortit d’un air |
résigné qui semblait signifier : « C’est-il pas malheureux pour des
parents d avoir un enfant pareil Pr. Elle revint au bout d' un moment me ..
dire qu'on n’en était encore qu'à la glace, qu'il était impossible au :
maître d'hôtel de remettre la lettre en ce moment devant tout le monde, :
mais que, quand on serait aux rince-bouche, on trouverait le moyen‘.
de la faire passer à maman. Aussitôt mon anxiété tomba ; maintenant
ce n'était plus comme tout à l'heure pour jusqu'à demain que j'avais :
quitté ma mère, puisque mon petit mot allait, la fâchant sans doute  :
(et doublement parce que ce manège me rendrait ridicule aux yeux ei

de Swann), me faire du moins entrer invisible et ravi dans la même pièce.

” qu'elle, allait lui parler de moi à l'oreille ; puisque cette salle à manger...
interdite, hostile, où, 1l y avait un ‘instant encore, la glace elle-même —.:
_ le ( granité » — et les rince-bouche ne semblaient recéler des plaisirs LU

malfaisants et mortellement tristes parce que maman les goûtait loin :

de mot, s'ouvrait à moi et, comme un fruit devenu doux qui brise son:

enveloppe, allait faire jaillr, projeter’ jusqu ‘à mon cœur enivré l'atten- :

tion de maman tandis qu'elle hrait mes lignes. Maintenant je n'étais

: plus | séparé. d’ elle ; les barrières étaient tombées, un fil délicieux nous LT
réunissait. Et puis, ce n ‘était pas tout : maman allait sans doute venir LE

L’ angoisse que Je venais d'éprouver, je pensais que Swann s’en serait

bien moqué s'il avait lu ma lettre et en avait deviné le but ;or, au con- :

traire,-comme je l'ai appris plus tard, une angoisse semblable fut le
tourment de longues années de sa vie et per$onne, aussi bien que Jui

peut-êtré, n ‘aurait pu me comprendre; lui, cette angoisse qü 1l ya. :

sentir l'être qu'on aime dans un lieu de plaisir où l'on n'est pas, où l'on

_ ne peut pas le rejoindre, c'est l'amour qui la lui a fait connaître, l'amour,
| auquel elle est en quelque sorte prédestinée, par lequel elle sera acca+
. parée, spécialisée ; mais quand, comme -pour moi, elle est entrée en

nous avant qu'il ait encore fait son apparition dans notre vie, elle flotte
en l'attendant, vague et libre, sans affectation déterminée, au service
un jour d'un sentiment, le lendemain d'un autre, tantôt de Ja tendresse
filiale ou de l'amitié pour un camarade. Et la joie avec laquelle je fis
mon premier apprentissage quand Françoise revint me dire que ma.
lettre serait remise, Swann |’ avait bien connue aussi cette joie trompeuse _.
que nous donne quelque ami, quelque parent de-la femme que nous
aimons, quand arrivant à |’ hôtel ou au théâtre où elle se trouve, pour

quelque Pal. redoute, où première où il va la retrouver, cet ami nous

aperçoit errant dehors, attendant désespérément quelque occasion de

33 3

 
