ë
à

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

rire dans ces plaisanteries nauséabondes ? Toute narine un peu
délicate se détournerait avec horreur pour ne pas se laisser offusquer
par de tels relents. C'est vraiment incroyable de penser qu'un être’
humain peut ne pas compr endre qu'en se permettant un sourire à
l'égard d’un semblable qui lui a tendu loyalement la main, il se
dégrade jusqu’à une fange d’où il ne sera plus possible à la meilleure
volonté du monde de jamais le relever. J'habite à trop de milliers de
mètres d'altitude au-dessus des bas-fonds où clapotent et clabaudent
de tels sales papotages, pour que je puisse être éclaboussé par les plai-

santeries d'une Verdurin, s ‘écria-t-l, en relevant la tête, en redres-

sant fièrement son corps en arrière. Dieu m'est témoin que j'ai sincère- |
ment voulu tirer Odette de là, et l’élever dans une atmosphère plus

noble et plus pure. Mais la patience humaine a des bornes, et la mienne

est à bout, se dit-il, comme si cette mission d’arracher Odette à une al
atmosphère de sarcasmes datait de plus longtemps que de quelques CE
minutes, et comme s’il ne se l'était pas donnée seulement depuis qu'il
pensait que ces sarcasmes l'avaient peut-être lui-même pour objet et _.
tentaient de détacher Odette de lui. |

ÏT voyait le pianiste prêt à jouer la sonate Clair de lune et les mines de "À
Mme Verdurim s “effrayant du mal que la musique de Beethoven allait à
faire à ses nerfs : « Idiote, menteuse ! s’écria-t-il, et ça croit aimer _
l'Art |». Elle dirait à Odette, après lui avoir insinué adroitement quel-
ques mots louangeurs pour Forcheville, comme elle avait fait si souvent
pour lui : « Vous allez faire une petite place à côté de vous à M. de For-
cheville.» « Dans l’obscurité ! maquerelle, entremetteuse ! ». « Entre-
metteuse », c'était le nom qu'il donnait aussi à la musique qui les convie-
rait à se taire, à rêver ensemble, à se regarder, à se prendre la main. I]
trouvait du bon à la sévérité contre les arts, de Platon, de Bossuct, et
de la vieille éducation française.

En somme la vie qu'on menait chez les Verdurin et qu'il avait appelée
si souvent « la vraie vie », lui semblait la pire de toutes, et leur petit
noyau le dernier des milieux. « C'est vraiment, disait-1l, ce qu'il y a de
plus bas dans l'échelle sociale, le dernier cercle de Dante. Nul doute
que le texte auguste ne se réfère aux Verdurin ! Au fond, comme les
gens du monde dont on peut médire, mais qui tout de même sont autre.
chose que ces bandes de voyous, montrent leur profonde sagesse en
refusant de les connaître, d'y salir même le bout de leurs doigts. Quelle
divination dans ce « Noli me tangere » du faubourg Saint-Germain.»
Il avait quitté depuis bien longtemps les allées du Bois, il était presque

263

 

as mm jt a me D 1 2e s.
Teens ar PTS

   

;
ne ana ape mp à

ZT.

LE Rom À rat mn more ad

Drome em

Sie ee

/
. s
10 2 et

_. A rt mn me nt mt LS

: mn = mis
TES

retit An Tentes Se
RSS DRE ET
Se LT ps

se ar 2e me
° Rs ne AT a, nec LE 2e

2

pm

   

us
