Fee Man A

, FPSUTES

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

autrefois, quand il était un mondain, il entrait enveloppé dans son par-
dessus pour en sortir en frac, mais sans savoir ce quis Y. était passé, étant
par la pensée, pendant les quelques instants qu'il y séjournait, ou ‘bien
encore dans la fête qu 1l venait de quitter, ou bien déjà dans la fête où
on allait l'introduire, pour la première fois 1l remarqua, réveaillée par
l'arrivée imopinée d'un invité aussi tardif, la meute éparse, magnifique
et désœuvrée de grands valets de pied qui dormaient çà et là sur des
banquettes et des coffres et qui, soulevant leurs nobles profils aigus de

- Jévriers, se dressèrent et, rassemblés, formèrent le cercle autour de lui.

L'un d'eux, d'aspect particulièrement féroce et assez semblable à
l'exécuteur dans certains tableaux de la Renaissance qui figurent des
supplices, s’avança vers lui d’un air implacable pour lui prendre ses
affaires. Mais la dureté de son regard d'acier était compensée par la
douceur de ses gants de fil, si bien qu'en approchant de Swann il sem-
blait témoigner du mépris pour sa personne et des égards pour son cha-
peau. Il le prit avec un soin auquel l'exactitude de sa pointure donnait
quelque chose de méticuleux et une délicatesse que rendait presque
touchante l'appareil de sa force. Puis 1l le passa à un de ses aides, nou-
veau, et timide, qui exprimait l'effroi qu' "il ressentait en roulant en tous
sens des regards furieux et montrait l'agitation d’une bête captive dans
les premières heures de sa domesticité.

À quelques pas, un grand gaillard en livrée rêvait, immobile, sculp-
tural, inutile, comme ce guerrier purement décoratif qu’ on voit dans les
tableaux les plus tumultueux de Mantegna, songer, appuyé sur son bou-
clier, tandis qu'on se précipite et .qu' on s égorge à côté de lui; détaché

du groupe de ses camarades qui s'empressaient autour de Swann, il

semblait aussi résolu à se désintéresser de cette scène, qu 1] suivait
vaguement de ses yeux glauques et cruels, que si Ç ‘eût été le massacre
des Innocents ou le martyre de saint Jacques. Il semblait précisément
appartenir à cette race disparue —7 OÙ qui peut-être n "exista jamais que
dans le retable de San Zeno et les fresques des Eremitani où Swann
l'avait approchée et où elle rêve encore — issue de la fécondation d'une
statue antique par quelque modèle padouan du Maître ou quelque
saxon d'Albert Dürer. Et les mèches de ses cheveux roux crespelés par
la nature, mais collés par la brillantine, étaient largement traitées comme
elles sont dans la sculpture grecque qu'étudiait sans cesse le peintre
de Mantoue, et qui, si dans la création elle ne figure que l homme, sait
du moins tirer de:ses simples formes des richesses si variées et comme
empruntées à toute la nature vivante, qu’une chevelure, par l’enroule-

295

Bears! da ne a

DE

RE

«
ne EE ne

A D er A PT
