 

es au tester ete és ds ess a

 

Du nue ce mens a ee ee age 00 mme ds me memes des ennemies rte

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
illustres, Sarah Bernhardt, la Berma, Bartet, Madeleine Brohan,
Jeanne Samary, mais toutes m “intéressaient. Or mon oncle en connais-
sait beaucoup ét aussi des cocottes que je ne _distinguais pas nette- |
ment des actrices. Il les recevait chez lui. Et si nous n'allions le voir
qu ‘à certains jours € ‘est que, les autres Jours, venaient des femmes
avec lesquelles sa famille n'aurait pas pu se rencontrer, du moins à son
avis à elle, car, pour mon oncle, au contraire, sa trop grande facilité

à faire à de jolies veuves qui n ‘avaient peut-être jamais été mariées, à

des comtesses de noin ronflant, qui n'était sans doute qu'un nom de

guerre, la politesse de les présenter à ma grand'mère ou même à leur

donner. des bijoux de famille, l'avait déjà brouillé plus d'une fois

. avec mon grand-père. Souvent, à un nom d'actrice qui venait dans la

conversation, ] ’entendais mon père dire à ma mère, en souriant : (« Une È
amie de ton oncle »; et je pensais que le stage que peut-être pendant

des années des hommes importants faisaient inutilement à la porte

de telle femme qui ne répondait pas à leurs lettres et les faisait

chasser par le concierge de son hôtel, mon oncle aurait pu en dispenser

un gamin comme moi en le présentant chez lui à l'actrice, mappro-
chable à tant d’autres, qui était pour lui une intime amie.

Aussi, — sous le prétexte qu ‘une leçon qui avait été déplacée tom-
bait maintenant si mal qu'elle m'avait empêché plusieurs fois et m'em-
pêcherait encore de voir mon oncle —-, un jour, autre que celui qui était
réservé aux visites que nous lui faisions, profitant de ce que mes parents

_ avaient déjeuné de bonne heure, je sortis et au lieu d'aller regarder la

colonne d'affiches, pour quoi on me laissait aller seul, je courus jus-
qu' à lut. J e remar dual devant sa porte une voiture attelée de deux che-
vaux qui avaient aux œillères un œillet rouge comme avait le cocher
à sa boutonnière. De F escalier ] ‘entendis un rire et une voix de femme,
et dès que j'eus sonné, un silence, puis le bruit de portes qu'on fermait.

Le valet de chambre vint ouvrir, et en me voyant parut embarrassé, me
dit que mon oncle était très occupé, ne pourrait sans doute pas me rece-
voir et tandis qu'il allait pourtant le prévenir, la même voix Que J'avais
entendue disait : € Oh, si ! laisse-le entrer ; rien qu'une minute, cela
m'amuserait tant. Sur la photographie qui est sur ton bureau, il res-
semble tant à sa maman, ta nièce, dont la photographie est à côté de
la sienne, n'est-ce pas ? Je voudrais le voir rien qu'un instant, ce
gosse »,

J entendis mon oncle grommeler, se e fâcher, finalement le valet de
chambre me fit entrer.

13

Le nn anne cond ce ere à sm repenn pepe mer ni dnnenee einen ee de nette nues ane eue ce mm sen vente end noue ce guest dtpeaeon ss
AUTV ON SIT TT RTE

 
