rage
RS

mr een get CR AE fe 0

Var tn

ADS bete mms

Len mt

PLACES PTT TPE ET
= en. =
rar x RES

ne “er DT rt
pe T0 je = ,

ENTRE
RSR PE
RE Re

=

FT RTE = F

Re re EE ee IS

ETS

 

 

À LA. RECHERCHE DU TEMPS PERDU

: à ce qu'il par ait. Et puis lui aussi il fait de la musique avec l’amie de sa
fille. Àh | sapristi on en fait une musique dans c'te boîte-là. Mais

qu ‘est-ce que vous avez à rire ; mais ils font trop de musique ces gens,

-° L'autre jour j'ai rencontré le père Vinteuil près du cimetière. Ü ne tenait
. ; pas sur ses jambes. »

’our ceux -qui comme nous. virent à cette époque M. Vinteuil éviter

m les pérsonnes qu'il connaissait, se détourner quand il les apercevait,

vieillir en quelques mois, s'absorber dans son chagrin, devenir inca-

.. pable de tout effort qui n'avait pas directement le bonheur de sa fille
pour but, passer des journées entières devant la tombe de sa femme, —
… 1l'eût été difficile de ne pas comprendre qu'il était en train de mourir

de chagrin, et de supposer qu'il ne se rendait _pas compte des propos

qui courarent. Il les connaissait, peut-être même y ajoutait-il foi. Il
_ n'est.peut-être. pas une personne, si grande que soit sa vertu, que la
complexité des circonstances ne puisse amener à vivre un jour dans la
familiarité du vice qu ‘elle condamne le plus formellement, —. sans

qu'elle le reconnaisse d'ailleurs tout à fait sous le déguisement de faits

LU particuliers qu'il revêt pour entrer en contact avec elle et la faire souffrir:
. . paroles. bizarres, attitude inexplicable, un certain soir, de tel être qu'elle

a par ailleurs tant de raisons pour aimer. Mais pour un homme comme

M. Vinteuil il devait entrer bien plus de souffrance que pour un autre

. dans la résignation à une de ces situations qu’on croit à tort être l'apa-

nage exclusif du monde de la bohème : elles se produisent chaque fois

‘qu'a besoin de se réserver la place et la sécurité qui lui sont nécessaires,

un vice que la nature elle-même fait épanouir chez un enfant, parfois

rien qu’en mêlant les vertus de son père et de sa mère, comme la cou-

leur de ses yeux. Mais de ce que M. Vinteuil connaissait peut-être
la conduite de se fille, il ne s’ensuit.pas que son culte pour elle en eût
été diminué. Les faits ne pénètrent pas dans le monde où vivent nos
croyances, ils n’ont pas fait naître celles-ci, ils ne les détruisent pas ;
ils peuvent leur infliger les plus constants démentis sans les affaiblir,
et une avalanche de malheurs ou de maladies se succédant sans inter-
ruption dans une famille, ne la fera pas douter de la bonté de son Dieu
ou du talent de son médecin. Mais quand M. Vinteuil songeait à sa
fille et à lui-même du point de vue du monde, du point de vue de leur
réputation, quand il cherchait à se situer avec elle au rang qu'ils occu-
paient dans l'estime générale, alors ce jugement d'ordre social, il le
portait exactement comme l'eût fait l'habitant de Combray qui lui eût
été Je plus hostile, il se voyait avec sa fille dans le dernier bas-fond, et

138
