EE ie

DU COTÉ DE CHEZ SWANN.
remette droites les fleurs de votre corsage qui ont été déplacées par le
choc. J'ai peur que vous ne les perdiez, je voudrais les enfoncer un
peu. oo : | h

Elle, qui n'avait pas été habituée à voir les hommes faire tant de façons
avec elle, dit en souriant : | L
— « Non, pas du tout, ça ne me gêne pas. » .
Mais lui, intimidé par sa réponse, peut-être aussi pour avoir l'air
d'avoir été sincère quand 1l avait pris ce prétexte, où même, commen-
çant déjà à croire qu'il l'avait été, s’écria : :

— (Oh ! non, surtout, ne parlez pas, vousallez encore vous essouffler, *

vous pouvez bien me répondre par gestes, je vous comprendrai bien.

Sincèrement je ne vous gêne pas ? Voyez, il ya un peu... je pense que
; CE 3 . , ..

c'est du pollen qui s'est répandu sur vous, vous permettez que je l’essuie

avec ma maim ? Je ne vais pas trop fort, je ne suis pas trop brutal ?

Je vous chatouille peut-être un peu ? mais c'est quejene voudrais pas .
toucher le velours de la robe pour ne pas le friper. Mais, voyez-vous, il

‘était vraiment nécessaire de les fixer, ils seraient tombés : et, comme cela,

en les enfonçant un peu moi-même... Sérieusement, je ne suis pas désa-
gréable ? Et en les respirant pour voir s'ils n’ont vraiment pas d’odeur :
non plus ? Je n'en ai jamais senti, je peux ? dites la vérité » ? « .
Souriant, elle haussa légèrement les épaules, comme pour dire « vous :
êtes fou, vous voyez bien que ça me plaît».
Il élevait son autre main le long de la joue d'Odette ; elle le regarda
fixement, de l'air languissant et grave qu'ont les femmes du maître

Ms 74
t

 Horentin avec lesquelles 1l lui avait trouvé de la ressemblance : amenés

au bord des paupières, ses yeux brillants, larges et minces, comme les
leurs, semblaient prêts à se détacher ainsi que deux larmes. Elle fléchis-
sait le cou comme on leur voit faire à toutes, dans les scènes païennes
comme dans les tableaux religieux. Et, en une attitude qui sans doute lui
était habituelle, qu'elle savait convenable à ces moments-lài'et qu'elle
faisait attention à ne pas oublier de prendre, elle semblait avoir besoin
de toute sa force pour retenir son visage, comme si une force invisible
l'eût attiré vers Swann. Et ce fut Swann, qui, avant qu'elle le laissât
tomber, comme malgré elle, sur ses lèvres, le retint un instant; a‘quelque
distance, entre ses deux mains. Îl avait voulu laisser à saŸpensée le
temps d'accourir, de reconnaître le rêve qu’elle avait si longtemps.
caressé et d'assister à sa réalisation, comme une parente qu’on appelle
pour prendre sa part du succès d'un enfant qu'elle a beaucoup aimé.
Peut-être aussi Swann attachait-il sur ce visage d'Odette non encore

215

 
