 

TR ET M É =
CSS to ent EEE M PE TE Tn 2e,
Nr RTS ee :
LE LT 7

o = IS
PA re

RCE

ne ame
ET ES LE

dr ur di Tee
LOz.

LS RAR ET ÉTR AO AOP AA a É ÉAS
=

A

Tom à 0 mnt mr À Pr a dr

      
 
 

TE, PI et =
Me EEE TE Re

=
RE

RS me 7
De

Re

RSR rm CET RE CROIRE CPE EE

 
     
   
  

LE ee

en Er ÉLE FR D ÉTE

M tn,
Tera RACE

er RER EST Tu PP LÉO

En me nue ch 2 229 Co bo cm
RS Tee
hr 2a

Lo RIRE
LENS me

ep os

 

CR
ne,
ve sainit oi e =
ÉEE S R  PT PE

LC ere 9 6

BALLE:
RFA NT re
2
£ RTE
A
LT x >

   
       

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

elle venait le voir, il avait peine à identifier la figure de chair ou de
bristol avec le trouble douloureux et constant qui “habitait en lui. [lse
disait presque avec étonnement : «C'est elle » comme si tout d’un coup
on nous montrait extériorisée devant nous une de nos maladies et que
nous ne la trouvions pas ressemblante à ce que nous souffrons. « Elle »,
il essayait de se demander ce que c'était ; car c'est une ressemblance
de l'amour et de la mort, plutôt que celles si vagues, que l'on redit
toujours, de nous faire interroger plus avant, dans la peur que sa r éalité
se dérobe, le mystère de la personnalité. Et cette maladie qu'était
l'amour de Swann avait tellement multiphé, il était sl étroitement
mêlé à toutes les habitudes de Swann, à à tous ses actes, à sa pensée, à sa
santé, à son sommeil, à sa vie, même à ce qu'il désirait pour après sa

mort, il ne faisait tellement plus qu'un avec lui, qu'on n'aurait pas pu
J'arracher de lui, sans le détruire lui-même à peu près tout entier :

comme on dit en chirurgie, son amour n'était plus opérable.

* Par cet amour Swann avait été tellement détaché de tous les intérêts,
que quand par hasard il retournait dans le monde en se disant que ses
relations comme une monture élégante qu'elle n'aurait pas d'ailleurs
su estimer très exactement, pouvaient lui rendre à lui-même un peu de

| prix aux yeux d'Odette (et ç'aurait peut-être été vrai en effet si elles

n'avaient été avilies par cet amour même, qui pour Odette dépréciait
toutes les choses qu'il touchait par le fait qu'il semblait les proclamer
moins précieuses), 1l y éprouvait, à côté de la détresse d’être dans des
lieux, au milieu de gens qu'elle ne connaissait pas, le plaisir désintéressé
qu 1l aurait pris à un roman ou à un tableau où sont peints les divertis-

-_.sements d'une classe oisive : comme, chez lui, il se complaisait à consi-

dérer le fonctionnement de sa vie domestique, l'élégance de sa garde-
robe et de sa livrée, le bon placement de ses valeurs, de la même façon
qu ‘à lire dans Saint-Simon, qu! était un de ses auteurs favoris, la méca-
nique des ] journées, le menu des repas de Mme de Maintenon, ou |' ava-
rice avisée et le grand tram de Lulli. Et dans la faible mesure où ce
détachement n'était pas absolu, la raison de ce plaisir nouveau que goû-
tait Swann, c'était de pouvoir émigrer un moment dans les rares parties
de lui-même restées presque étrangères à son amour, à son chagrin. À
cet égard cette personnalité, que lui attribuait ma grand’tante, de « fils
Swann », distincte de sa personnalité plus individuelle de Charles
Swann, était celle où 1l se plaisait maintenant le mieux. Un jour que,
pour l'anniversaire de la princesse de Parme (et parce qu'elle pouvait
souvent être indirectement agréable à Odette en lui faisant avoir des

282
