RRR EE TITRES es à
me D Re Te
ps

À

ER

ns:

>

rt ee ét vs
es ee
7 RTL er 3

2 ee Te ag me TRE
PILE RL E + NT nee

      
     
   
 
 

re T AE nee Te

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

des Laumes, puisque tu l'as invité cinquante fois et qu'il n’est jamais
venu.

Et quittant sa cousine mortifiée, elle éclata de nouveau d’un rire qui
scandalisa les personnes qui écoutaient la musique, mais attira l'atten-
tion de Mme de Saint-Euverte, restée par politesse près du piano et
qui aperçut seulement alors la princesse. Mme de Saint-Euverte était
d'autant plus ravie de voir Mme des Laumes qu'elle la croyait encore
à Guermantes en train de soigner son beau-père malade.

— Mais comment, princesse, vous étiez-là ? 5

— Oui, je m'étais mise dans un petit coin, j'ai entendu de belles
choses.

— Comment, vous êtes là depuis déjà un long moment !

— Mais oui, un très long moment qui m'a semblé très court, long
seulement parce que je ne vous voyais pas.

Mme de Saint-Euverte voulut donner son fauteuil à la princesse qui
répondit :

— Mais pas du tout ! Pourquoi ? Je suis bien n'importe où !

Et, avisant avec intention, pour mieux manifester sa simplicité de
grande dame, un petit siège sans dossier :

— Tenez, ce pouf, c'est tout ce qu'il me faut. Cela me fera tenir
droite. Oh ! mon Dieu, je fais encore du bruit, je vais me faire cons-
puer. |
Cependant le pianiste redoublant de vitesse, l'émotion musicale était
à son comble, un domestique passait des rafraîchissements sur un pla-
teau et: faisait tinter des cuillers, et, comme chaque semain£, Mme de
Saint-Euverte lui faisait, sans qu'il la vit, des signes de s'en aller. Une
nouvelle mariée, à qui on avait appris qu'une jeune femme ne doit pas
avoir l'air blasé, souriait de plaisir, et cherchait des yeux la maîtresse de
maison pour lui témoigner par son regard sa reconnaissance d'avoir
« pensé à elle » pour un pareil régal. Pourtant, quoique avec plus de calme
que Mme de Franquetot, ce n'est pas sans inquiétude qu'elle suivait le
morceau ; mais la sienne avait pour objet, au lieu du pianiste, le piano
sur lequel une bougie tressautant à chaque fortissimo, risquait, simon
de mettre le feu à l’ abat-jour, du moins de faire des taches sur le palis-
sandre. À la fin elle n'y tint plus et, escaladant les deux marches de l'es-
trade, sur laquelle était placé le piano, se précipita pour enlever la
bobèche. Mais à peine ses mains allaient-elles la toucher que sur un
dernier accord, le morceau finit et le pianiste se leva. Néanmoins l'ini-
tiative hardie de cette jeune femme, la courte promiscuité qui en résulta

306
