DU COTÉ DE CHEZ SWANN

qui était chez lui congénitale, intermittente.et providentielle, vint à ce
moment étendre toute lumière dans son intelligence, aussi brusque-
ment que, plus tard, quand on eut installé partout |’ éclairage électrique,
on put couper l'électricité dans une maison. Sa pensée tâtonna un
instant dans l'obscurité, 1l retira ses lunettes, ‘en essuya les verres, se
passa la main sur les yeux, et ne revit la lumière que quand il se retrouva
en présence d'une idée toute différente, à savoir qu il faudrait tâcher
d' envoyer le mois prochain six ou sept mille francs à Odette au lieu de
cinq, à cause de la surprise et de la joie que cela lui causerait.

Le soir, quand il ne restait pas chez lur à attendre l'heure de retrouver
. Odette chez les Verdurin ou plutôt dans un des restaurants d'été qu'ils
affectionnaient au Bois et surtout à Saint-Cloud, :l allait diner dans
quelqu’une de‘ces maisons élégantes dont il était jadis le convive habi-
tuel. Il ne voulait pas perdre contact avec des gens qui —.savait-on ?
pourraient peut-être un jour être utiles à Odette, et grâce auxquels en
attendant 1l réussissait souvent à Jui être agréable. Puis l’habitude qu'il
avait eue longtemps du monde, du luxe, Jui en avait donné en même
temps que le dédain, le besoim, de sorté qu'à partir du moment où les
réduits les plus modestes lui étaient apparus exactement sur le même pied
que les plus princières demeures, ses sens étaient tellement accoutumés
aux secondes qu'il eût éprouvé quelque malaise à se trouver dans les
pr emiers. Îl avait la même considération — à un degré d'identité qu'ils
‘n'auraient pu croire — pour des petits bourgeois qui faisaient danser
au cinquième étage d'un escalier D, palier à gauche, que pour la prin-
cesse de Parme qui donnait les plus belles fêtes de Paris ; mais il n'avait
pas la sensation d'être au bal en se tenant avec les pères dans la chambre
à coucher de la maîtresse de la maison et la vue des lavabos recouverts
de serviettes, des lits transformés en vestiaires, sur le couvre-pied
desquels s'entassaient les pardessus et les chapeaux lui donnait la
même sensation d étouffement que peut causer aujourd'hui à des
gens habitués à vingt ans d'électricité l'odeur d'une lamipe qui char-
bonne ou d'une veilleuse qui file. Le jour où il dînait en ville, il faisait
atteler pour sept heures et demie ; il s’habillait tout en songeant à Odette
et ainsi il ne se trouvait pas seul, car la pensée constante d'Odette
donnait aux moments où il était loin d’ elle, le même charme particulier
qu'à ceux où elle était là. I] montait en voiture, mais il sentait que cette
pensée y avait sauté en même temps et s ’installait sur ses genoux comme
une bête aimée qu'on emmène partout et qu l garderait. avec lui à
table, à à li insu des convives. Î] la caressait, ‘se réchauffait à elle, et éprou-

247

 
