DU COTÉ DE CHEZ SWANN

durin, c'est qu'ils se sentent en confiance. Ils parlent de ce qu'ils
veulent, et la conversation rejaillit en fusées. Ainsi Brichot, ce soir, ce
n'est rien : je l’ai vu, vous savez, chez moi, éblouissant, à se mettre à
genoux devant ; eh bien ! chez les autres, ce n’est plus le même
homme, il n'a plus d'esprit, il faut lui arracher les mots, 1l est même
ennuyeux. » | |

— C'est curieux ! dit Forcheville étonné. | oo
* Un genre d'esprit comme celui de Brichot aurait été tenu pour stupi-
dité pure dans la coterie où Swann avait passé sa jeunesse, bien qu'il
soit compatible avec une intelligence réelle. Et celle du professeur,
vigoureuse et bien nourrie, aurait probablement pu être enviée par
bien des gens du monde que Swann trouvait spirituels. Mais ceux-ci
avaient fini par lui inculquer si bien leurs goûts et leurs répugnances,
au moins en tout ce qui touche à la vie mondaine et même en celle-de
sés parties annexes qui devraient plutôt relever du domaine de l'intel-
ligence : la conversation, que Swann ne put trouver les plaisanteries
de Brichot que pédantesques, vulgaires et grasses à écœurer. Puis 1l
était choqué, dans l'habitude qu'il avait des bonnes manières, par le
ton rude et militaire qu'affectait, en s'adressant à chacun, l'universi-
taire cocardier. Enfin, peut-être avait-il surtout perdu, ce soir-là, de son.
indulgence en voyant l’amabilité que Mme Verdurin déployait pour
ce Forcheville qu'Odette avait eu la singulière idée d'amener. Un peu
_gênée vis-à-vis de Swann, elle lui avait demandé en arrivant :

— Comment trouvez-vous mon invité ? oo

Et lui, s'apercevant pour la première fois que Forcheville qu'il con-
naissait depuis longtemps pouvait plaire à une femme et était assez
bel homme, avait répondu : « Immondel » Certes, 1l n'avait pas l'idée
d'être jaloux d'Odette, mais 1l ne se sentait pas aussi heureux que
d'habitude et quand Brichot, ayant commencé à raconter l'histoire de
la mère de Blanche de Castille qui « avait été avec Henri Plantagenet
des années avant de l’épouser », voulut s’en faire demander la suite par
Swann en lui disant : «n'est-ce pas, monsieur Swann?» sur le ton martial
qu’on prend pour se mettre à la portée d’un paysan ou pour donner du
cœur à un troupier, Swann coupa l'effet de Brichot à la grande fureur
de la maîtresse de la maison, en répondant qu’on voulêt bien l'excuser
de s'intéresser si peu à Blanche de Castille, mais qu'il avait quelque
chose à demander au peintre. Celui-ci, en effet, était allé dans l'après-
midi visiter l'exposition d’un artiste, ami de Mme Verdurin qui était
mort récemment, et Swann aurait voulu savoir par lui (car 1l appréciait

‘ 233

aa TNT TENTE LAURE

 

5
à
<à
&
à
$

 
