res PT
ne à
EE mA

stp la
ER ne rm

jh
L
Ÿ
i
Î
3
ï
Î
!
1.
i

di

SE, Ve n
er LA rte

=. S pos
o nd .

 

mt Mt ne ant

‘À LA RECHERCHE DU. TEMPS: PERDU

|: dorée; ; jusqu’ à ce qu'il devint assez puissant pour produire de l'inutile
:: beauté ; et cela dès ma plus petite enfance, quand du sentier de halage
Je tendais les bras vers eux sans pouvoir épeler complètement leur joli
‘nom de Princes de contes de fées français, venus peut-être 1] y a bien
des. siècles d'Asie mais apätriés pour toujours au village, contents du
. modeste horizon, aimant le soleil et le bord de l'eau, fidèles à la petite
vue de la gare, gar dant encore pourtant comme certaines.de nos vieilles

“toiles peintes, dans leur simplicité populaire, un poétique éclat d'orient.

Je m'amusais à regarder les carafes que les gamins mettaient dans la
| Vivonne pour prendre les petits poissons, et qui, remplies par la rivière,
où: elles sont à leur tour encloses, à la fois « contenant » aux flancs
: transparents comme une eau durcie, et { contenu » plongé dans un
plus grand contenant de cristal liquide et courant, évoquaient l'image
. ‘de la fraîcheur d'une façon plus délicieuse et plus. iritante qu'elles

-n'eussent fait. sur une täble servie, en ne la montrant qu ‘en fuite dans-

cette alhtération perpétuelle entre l’eau sans consistance où les mains
ne pouvaient la capter et le verre sans fluidité où le palais ne pourrait
-eR:jouir, Je me promettais de venir & plus tard avec des lignes ; "obte-
nais qu'on tirêt un peu de-pain des provisions du goûter ; j'en jetais
: “dans la Vivonne des-boulettes qui semblaient suffire pour y provoquer
‘üun:.phénomène de sursaturation, car l’eau se solidifiait aussitôt autour
‘d'elle en grappes ovoïdes de tétards inanitiés qu’elle tenait sans doute

jusque-là en dissolütion, visibles, tout près d'être en voie de cris-

tallisation.
Bientôt le cours de la Vivonne s ‘obstrue de plantes d' eau. Ilyena
4 ‘abord d'isolées comme tel nénufar à qui le courant au travers duquel

l'était placé d'une façon malheureuse laissait si peu de repos que comme

un bac actionné mécaniquement il n'abordait une rive que pour retour-

ner à celle d’où ilétait venu, refaisant éternellement la double traversée.

Poussé vers la rive, son pédoncule se dépliait, s'allongeait, filait, attei-
gnait l'extrême limite dé sa tension jusqu'au bord où le courant le
‘reprenaït, le vert cordäge se repliait sur lui-même et ramenait la pauvre
plante à à ce qu ‘on peut d'autant mieux appeler son point de départ
qu'elle n'y restait pas une seconde sans en repartir par une répétition
de la même manœuvre. Je la retrouvais de. promenade en promenade,
toujours dans la même situation, faisant penser à certains neurasthé-
niques au nombre desquels mon grand-père comptait ma tante Léo-

_ nie, qui nous offrent sans changement äu cours des années le spectacle

des habitudes bizarres qu'ils se croient chaque fois à la veille de secouer

156
