DU COTÉ DE CHEZ SWANN

ment humaine, quelque bon sentiment comme il en existe dans toutes
les créatures, quand dans un moment de repos ou derepliement elles sont
livrées à elles-mêmes, jaillissait des ses yeux comme un rayon jaune. Et
aussitôt tout son visage s'éclairait comme une campagne grise, couverte
de nuages qui soudain s’écartent, pour sa transfiguration, au moment
du soleil couchant. La vie qui était en Odette à ce moment-là, l'avenir
même qu'elle semblait rêveusement regarder, Swann aurait pu les
partager avec elle ; aucune agitation mauvaise ne semblait y avoir laissé
de résidu. Si rares qu'ils devinssent, ces moments-là ne furent pas
inutiles. Par le souvenir Swann reliait ces parcelles, abolissait les inter-
valles, coulait comme en or une Odette de bonté et de calme pour
laquelle il fit plus tard (comme on le verra dans la deuxième partie de.
cet ouvrage), des sacrifices que l’autre Odette n'eût pas obtenus. Mais
que ces moments étaient rares, et que maintenant 1l la voyait peu !
Même pour leur rendez-vous du soir, elle ne lui disait qu'à la dernière
minute si elle pourrait le lui accorder car, comptant qu'elle le trouve-
rait toujours libre, elle voulait d'abord être certaine que personne :
d'autre ne lui proposerait de venir. Elle alléguait qu’elle était obligée
d'attendre une réponse de la plus haute importance pour elle, et même
si après qu'elle avait fait venir Swann des amis demandaient à Odette,
quand la soirée était déjà commencée, de les rejoindre au théâtre ou à
souper, elle faisait un bond joyeux et s’habillait à la hâte. Au fur et à
mesure qu'elle avançait dans sa toilette, chaque mouvement qu'elle
faisait rapprochait Swann du moment où il faudrait la quitter, où
elle s'enfuirait d’un élan irrésistible : et quand, enfin prête, plongeant
une dernière fois dans son miroir ses regards tendus et éclairés par
l'attention, elle remettait un peu de rouge à ses lèvres, fixait une mèche
sur son front et demandait son manteau de soirée bleu ciel avec des
glands d’or, Swann avait l'air si triste qu’elle ne pouvait réprimer un
geste d'impatience et disait : « Voilà comme tu me remercies de t'avoir
gardé jusqu'à la dernière minute. Moi qui croyais avoir fait quelque
chose de gentil. C’est bon à savoir pour une autre fois ! » Parfois, au
risque de la fâcher, il se promettait de chercher à savoir où elle était
allée, 1l rêvait d’une alliance avec Forcheville qui peut-être aurait pu
le renseigner. D'ailleurs quand il savait avec qui elle passait la soirée,
il était bien rare qu’il ne pût pas découvrir dans toutes ses relations à lui
quelqu'un qui connaissait fût-ce indirectement l’homme avec qui
elle était sortie et pouvait facilement en obtenir tel ou tel renseigne-
ment. Et tandis qu'il écrivait à un de ses amis pour lui demander de

287

rt,

ns

sel

Lee La US

en LA

TESTS ES em

ann pt em ammpe res

Ti

a

TR mL AT

es
