 

CET

— Zen à

KITS

RE
" mue cr ge HE

RENE
RACE Tr

Fe a

Rd,

Se

Re a
- = ne
ET E =

er cr
sen

:

 

   
   
       
   

“A LA. RECHERCHE. DU TEMPS PERDU

Car il y avait autour de Combray deux « côtés » pour les promenades,

et si opposés qu'on ne sortait pas en effet de chez nous par la même
..… porte, quand on voulait aller d'un côté- ou de l’autre : le côté de Mésé-
RE glise-la-Vineuse, qu'on appelait aussi le côté de chez Swann parce

|. qu'ôn passait devant la propriété de M. Swann pour aller par R, et le
E côté de Guermantes. De Méséglise-la-Vineuse, à vrai dire,. je n'ai

. jamais connu que le « côté » et des gens étrangers qui venaient le di-
+. dimanche se promener à Combray, d des gens que, cette fois, ma tante
Là ‘elle-même et nous tous ne « connaissions point » et qu ‘à ce signe on
-_ tenait pour « des gens qui seront venus de Méséglise ». Quant à Guer-

mantes je devais un jour en connaître davantage, mais. bien plus tard

: seulement ; et pendant toute mon adolescence, si Méséglise était pour
5.7. moi quelque chose d’inaccéssiblé comme l'horizon, dérobé à la vue,
[:: si loin qu'on allât, par les plis d'un terrain qui ne ressemblait déjà

plus à celui de Combray, Guermantes lui ne m'est apparu que comme
: 7 le terme plutôt idéal que réel de son propre (côté », une sorte d'expres-

-s1on: géographique abstraite comme la ligne de l'équateur, comme le
_: pôle, comme l'orient, Alors, « prendre par Guermantes »-pour aller à

Méséglise, ou le contraire, m'eût semblé une expression aussi dénuée
de sens que. prendre par l'est pour aller à à l’ouest. Comme mon père -

parlait toujours du côté de Méséglise comme de la. plus belle vue de

plaine qu'il connût et du côté de Guermantes comme du type de pay-

sage de rivière, je leur donnais, en les concevant ainsi comme deux

entités, cêtte cohésion, cette unité qui n ‘appartiennent . qu ‘aux créa-
tions de notre esprit ; la moindre parcelle de chacun d'eux me semblait

précieuse et manifester leur excellence particulière, tandis qu'à côté

d'eux, avänt qu'on fût arrivé sur le sol sacré de l’un ou de |’ autre, les

. chemins purement matériels au milieu desquels ils étaient posés comme
. l'idéal de la vue de plaine et l idéal du paysage de rivière, ne valaiïent pas

plus là peine d'être regardés que par le spectateur épris d'art drama-

” tique les petites rues qui avoisinent un théâtre. Mais surtout je mettais

entre eux, bien plus que leurs distances kilométriques la distance qu'il
y avait entre les deux parties de mon cerveau où Je pensais à eux, une.
de ces distances dans l’ esprit qui ne font pas qu ‘éloigner, qui séparent
et mettent dans un autre plan. Et cette démarcation était rendue plus
absolue. encore parce que cette habitude que nous avions de n'aller
jamaisfvers lesfdeux côtés un même jour, dans une seule promenade,
mais?une fois du côté de Méséglise, une fois du côté de Guérmantes,

_… les enfermait pour ainsi dire loin l'un de l’autre, inconnaissables l’un

126
