star PRE STE

on mt -
— an «

rec,

RS

ET ee de

serre ar
= « 7
T4 so.

+, "

   
   
    

_ À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

excités en moi l'apparition de son chapeau gris et de son manteau à

‘ :.. pèlerme, son aspect m'impressionnait encore comme celui d'un per-

sonnage historique sur lequel nous venons de lire une série d'ouvrages

et dont les moindres particularités nous passionnent. Ses relations avec

... - Je comte de Paris qui, quand j'en entendais parler à Combray, me sem-
 blaient imdifférentes, prenaient maintenant pour moi quelque chose de
. merveilleux, comme si personne d'autre n'eût jamais connu les Orléans ;

“elles le faisaient se détacher vivement sur le fond vulgaire des prome-

__neurs de différentes classes qui encombraient cette allée des Champs-

Elysées, et au milieu desquels ; J ‘admirais qu'il consentît à figurer sans
réclamer d'eux d'égards SPÉCIAUX, qu'aucun d'ailleurs ne songeait à lui
rendre, tant était profond l’incognito dont il était enveloppé.

ne: répondait poliment aux saluts des camar rades de Gilberte, même au
mien quoiqu "1 fût brouillé avec ma famille, mais sans avoir l'air de me
connaître. (Cela me rappela qu 1l m'avait pourtant vu bien souvent à

Ja campagne ; souvenir que j'avais gardé mais dans l'ombre, parce que

depuis que j'avais revu Gilberte, pour moi Swann était surtout son père,

. et non plus le Swann de Combray ; comme les idées sur lesquelles j'em-

branchais maintenant son nom étaient différentes des idées dans le

| réseau desquelles il était autrefois compris et que je n'utilisais plus

. Jamais quand J'avais à penser à lui, 1l était devenu un personnage nou-

veau ; je le rattachai pourtant par une ligne artificielle secondaire et

transversale à notre invité d autrefois ; ; et comme rien n'avait plus’ pour

moi de prix que dans la mesure où mon amour pouvait en profiter, ce
| fut. avec un mouvement de honte et le regret de ne pouvoir les effacer

que Je retrouvai les années où aux yeux de ce même Swann qui était en
ce moment devant moi aux Champs-Elysées et à qui heureusement
Gilberte n'avait peut-être pas dit mon nom, je m “étais si souvent le soir
rendu ridicule en envoyant demander à maman de monter dans ;:ma
chambre me dire bonsoir, pendant qu'elle prenait le café avec lui, mon
père et mes grands-parents à la table du jardin.) I] disait à Gilberte qu'il
lui permettait de faireune partie, qu'il pouvait attendre un quart d'heure,

 ets’asseyant comme tout le monde sur une chaise de fer payait son ticket

de cette main que Philippe VII avait si souvent retenue dans la sienne,

tandis que nous commencions à jouer sur la pelouse, faisant envoler

les. pigeons dont les beaux corps irisés qui ont la forme d'un cœur et

_sont comme les lilas du règne des oiseaux, venaient se réfugier comme

en des lieux d'asile, tel sur le grand vase de pierre à qui son bec en y
disparaissant faisait faire le geste et assignait la destination d'offrir en

368

At don oem eh arms A4 Zen mn pat Lam bn 2e ae

naines sense nnfethan me emeiat se mie cou
