EC TE EEE ES

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

vie d'où il sortait, quand il faisait effort sinon pour y rester, du moms
pour en avoir une vision claire pendant qu'il le pouvait encore, il
s’apercevait qu'il ne le pouvait déjà plus ; il aurait voulu apercevoir
comme un paysage qui allait disparaître cet amour qu'il venait de.
quitter ; mais 1l est si difficile d'être double et de se donner le spectacle :
véridique d'un sentiment qu'on a cessé de posséder, que bientôt l’obscu-
rité se faisant dans son cerveau, il ne voyait plus rien, renonçait à regar-
der, retirait son lorgnon, en essuyait les verres : et il se disait qu'il
valait mieux se reposer un peu, qu il serait encore temps tout à l'heure,

et se rencognait, avec l'incuriosité, dans l’engourdissement, du voyageur

ensommeillé qui rabat son chapeau sur ses yeux pour dormir dans le
wagon qu'il sent l'entraîner de plus en plus vite, loin du pays, où il a
si longtemps vécu et qu'il s'était promis de ne pas laisser fuir sans lui
donner un dernier adieu. Même, comme ce voyageur s’il se réveille
seulement en France, quand Swann ramassa par hasard près de lui la

preuve que Forcheville avait été l'amant d'Odette, il s'aperçut qu'il
n'en ressentait aucune douleur, que l'amour était loin maintenant et

regretta de n'avoir pas été averti du moment où il le quittait pour tou

* jours. Et de même qu'avant d’embrasser Odette pour la première fois

il avait recherché à imprimer dans sa mémoire le visage qu’elle avait eu
si longtemps pour lui et qu'’allait transformer le souvenir de ce baiser,
de même il eût voulu, en pensée au moins, avoir pu faire ses adieux,
pendant qu'elle existait .encore, à cette Odette lui inspirant de l’amour,
de la jalousie, à cette Odette lui causant des souffrances et que mainte-
nant 1] ne reverrait jamais. Il se trompait. Il devait la revoir une fois
encore, quelques semaines plus tard. Ce fut en dormant, dans le crépus-
cule d'un rêve. Il se bromenait avec Mme Verdurin, le docteur Cottard,
un jeune homme en fez q il ne pouvait identifier, le peintre, Odette,
Napoléon [IT et mon grand-père, sur un chemin qui suivait la mer et la
surplombait à pic tantôt de très haut, tantôt de quelques mètres seule- |
ment, de sorte qu'on montait et redescendaït constamment ; ceux des
promeneurs qui redescendaient déjà n'étaient plus visibles à ceux qui
montalent encore, le peu de jour qui restât faiblissait et il sembiait
alors qu'une nuit noire allait s'étendre immédiatement. Par moment les
vagues sautaient jusqu'au bord et Swann sentait sur sa joue des écla-
boussures glacées. Odette lui disait de les essuyer, il ne pouvait pas

et en était confus vis-à-vis d'elle, ainsi que d’être en chemise de nuit.

Il espérait qu'à cause de l'obscurité on ne s'en rendait pas compte

mais cependant Mme Verdurin le fixa d'un regard étonné durant un long

343

 
