£

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

fête de Chatou où il n'avait pas été Imvité, la prier vainement, avec
cet air de désespoir € qu'avait remarqué jusqu ‘à son cocher, de revenir
avec lui, puis s’en retourner de son côté, seul et vaincu, elle avait dû
avoir pour le désigner à Forcheville et lui dire :« Hein ! ce qu'il rage !»
les mêmes regards, brillants, malicieux, abaissés et sournois, que le jour
où celui-ci avait chassé Saniette de chez les Verdurin.

Alors Swann la détestait. « Mais aussi, je suis trop bête, se disait-il,
je paie avec mon argent le plaisir des autres. Elle fera tout de même
bien de faire attention et de ne pas trop tirer sur la corde, car je pour-
rais bien ne plus rien donner du tout. En tous cas, renonçons provisoi-
rement aux gentillesses supplémentaires ! Penser que pas plus tard
qu “hier, comme elle disait avoir envie d'assister à la saison de Bayreuth,
j'ai eu la bêtise de lui proposer de louer un des jolis châteaux du rol
de Bavière pour nous deux dans les environs. Et d'ailleurs elle n'a pas

paru plus ravie que cela, elle n'a encore dit ni out ni non ; espérons

qu'elle refusera, grand Dieu ! Entendre du Wagner pendant quinze
jours avec elle qui s'en soucie comme un poisson d’une pomme, ce
serait gai ! » Et sa haine, tout comme son amour, ayant besoin de se
manifester et d' agir, il se plaisait à pousser de plus en plus loin ses
imaginations mauvaises, parce que, grâce aux perfidies qu'il prêtait
à Odette, 1l la détestait davantage et pourrait si — ce qu'il cherchait à
se figurer — elles se trouvaient être vraies, avoir une occasion de a
punir et d'assouvir sur elle sa rage grandissante. Ïl alla ainsi jusqu'à
supposer qu'il allait recevoir une lettre d'elle où elle lui demanderait
de l'argent pour louer ce château près de Bayreuth, mais en le préve-
nant qu'il n'y pourrait pas venir, parce qu'elle avait promis à F orche-
ville et aux Verdurin de les inviter. Ah ! comme 1l eût aimé qu'elle
pôt avoir cette audace. Quelle joie 1] aurait à refuser, à à rédiger la

réponse vengeresse dont il se complaisait à choisir, à énoncer tout

haut les termes, comme s il avait reçu la lettre en réalité. |

Or, c'est ce qui arriva le lendemain même. Elle lui écrivit que les
Verdurin et leurs amis avaient manifesté le désir d'assister à ces repré-
sentations de Wagner, et que, s il voulait bien lui envoyer cet argent,
elle aurait enfin, après avoir été si souvent reçue chez eux, le plaisir de
les inviter à son tour. De lui, elle ne disait pas un mot, il était sous-
entendu que leur présence excluait la sienne.

Alors cette terrible réponse dont il avait arrêté chaque mot la veille
sans oser espérer qu'elle pourrait servir jamais il avait la Joie de la lui

faire porter. Hélas! il sentait bien qu'avec l'argent qu'elle avait, ou

275

res te den ti En mn ne a

CD TT

+
. c

mi

     
    
    

PRE NOR ETS

iv

Le ere.
PE et

D.

Sn

3 -
Me Lune Lt sers

  
