ï
.
4 à

Ta
__, same St rt, Forint

 

 

CA LA RECHERCHE DÜü. TEMPS PERDU

:. ‘avoir sous les yeux un fragment de cette région fluviatible, que je dési-
:-. fais tant connaître. depuis. que je l'avais vue décrite par un de mes écri-
:  vams préférés. Et ce fut avec elle, avec son sol imaginaire traversé de
"cours d’ eau. bouillonnants, que Guermantes, changeant d'aspect dans
“. ma pensée, s'identiña, quand j'eus entendu le docteur Percepied nous.
parler des fleurs et des belles eaux vives qu il y avait dans le parc
: du château. Je rêvais que Mme de Guermantes, m'y faisait venir,
‘:. éprise pour moi d’un soudain. caprice ; tout le ] jour elle y pêchait la
©. truite avec moi. Et le soir me tenant par la main, en passant devant les
. petits Jardins de ses vassaux, elle me montrait le long des murs bas,
Les fleurs qui y appuient leurs quenouilles violettes et rouges etm' appre-
:. nait leurs noms. Elle me faisait lui dire le sujet des poèmes que J avais
© l'intention de composer. Et ces rêves m'avertissaient que puisque. Je
‘voulais un jour être un écrivain, il était temps de savoir ce que je comp-
Le tais écrire. Mais dès que je me. le demandais, tâchant de trouver un
i sujet. où Je pusse. faire tenir une signification philosophique infinie, mon
esprit s'arrêtait de fonctionner, je ne voyait plus que le vide en face de
‘ mon: attention, je sentais que je n'avais pas de génie ou peut-être une
maladie cérébrale l'empêchait de naître. Parfois je comptais sur mon
-... père pour arranger cela. [1 était si puissant, si en faveur auprès des gens
en place.qu'il arrivait à nous faire transgresser les lois que F' rançoise
\ : m'avait appris à considérer comme plus inéluctables c que celles de la vie
et de la mort, à faire retarder d'un an pour notre maison, seule de tout

le. quartier, les travaux de « ravalement », à obtenir du ministre pour le

= fils de Mme Sazerat qui voulait aller aux eaux, l'autorisation qu'il

passât le baccalauréat deux mois d'avance, dans la série des candidats
dont le nom commençait par un À au lieu d'attendre le tour des S.

Si j'étais tombé gravement malade, si j'avais été capturé par des bri-
gands,. persuadé que mon père avait trop d'’intelligences avec les puis-
sances suprêmes, de trop irrésistibles lettres de recommandation auprès

du bon Dieu, pour que ma maladie ou ma captivité pussent être autre

chose que de vains simulacres sans danger pour moi, j'aurais attendu
avec calme l'heure inévitable du retour à la bonne réalité, l heure de la
délivrance ou de la guérison ; peut-être cette absence de génie, ce trou
noir qui se creusait dans mon esprit quand je cherchais le sujet de mes
écrits futurs, n'était-il aussi qu’une illusion sans consistance, et cesse-
rait-elle par l'intervention de mon père qui avait dû convenir avec le

ouvernement et avec la Providence que je serais le premier écrivain
de l'époque. Mais d'autres fois tandis que mes parents s "impatientaient

160
