 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN |
qui le déclanchait en entrant « sans sonner», mais le double tintement ::  :
timide, ovale et doré de la.clochette pour les étrangers, tout le monde a

aussitôt se demandait : « Une visite, qui cela peut-il être ? » maïs on :*
savait bien que cela ne pouvait être que M. Swann ; ma grand' tante
parlant à à haute voix, pour prêcher d'exemple, sur un ton qu'elle s ‘effor- ii
çait de rendre naturel, disait de ne pas chuchoter ainsi ; squerienn'est ©:
plus désobligeant pour une personne qui arrive et à qui cela fait croire : :
qu'on est en train de dire des choses qu ‘elle ne doit pas entendre ;
et on envoyait en éclaireur ma grand'mère, toujours heureuse d'avoir :
un prétexte pour faire un tour de jardin de plus, et qui en profitait :
pour arracher subrepticement au passage quelques tuteurs de rosiers
afin de rendre aux roses un peu de naturel, comme une mère qui, - .::
pour les faire bouffer, passe la main dans les cheveux de son fils que le :
coiffeur a trop aplatis. .

Nous restions tous suspendus aux nouvelles que ma | grand’ mère

allait nous apporter de l'ennemi, comme si on eût pu hésiter entre un
grand nombre possible d’assaillants, et bientôt après mon grand-père :
disait : « Je reconnais la voix de Swann ». On ne le reconnaissait en effet
qu'à la voix, on distinguait mal son visage au nez busqué, aux yeux verts,
sous un haut front entouré de cheveux blonds presque roux, colffés :
à la Bressant, parce que nous gardions le moins de lumière possible au |
jardin pour ne pas: attirer les moustiques et j'allais, sans en avoir l'air, :
dire qu'on apportât les sirops ; ma grand’ mère attachait beaucoup
d'importance, trouvant cela plus ‘aimable, à à ce qu'ils n'eussent pas l'air
de figurer d'une façon exceptionnelle, et pour les visites seulement.
M: Swann, quoique beaucoup plus jeune que lui, était très lié avec mon.
grand-père qui avait été un des meilleurs amis de son père, homme
à excellent mais singulier, chez qui, paraît-l, un rien suffisait parfois
ë pour interrompre les élans du cœur, changer le cours de la’ pensée.
s

O2 rfi ir ve eee raduerL er S00 204 RTE DATA ADN

ess alert

HW 2

À

É

PR TRE DRE ER A Eu SEC Si MORNENRAENE © à

   

J'entendais plusieurs fois par an mon grand-père raconter à table des
anecdotes toujours les mêmes sur l'attitude qu'avait eue M. Swann le
père, à la mort de sa femme qu'il avait veillée jour et nuit. Mon grand-
père qui ne l'avait pas vu depuis longtemps était accouru auprès.de lui
dans la propriété que les Swann possédaient aux environs de Combray,
et avait réussi, pour qu'il n'assistât pas à la mise en bière, à lui faire
quitter un moment, tout en pleurs, la chambre mortuaire. Ils firent quel-
ques pas dans le parc où il y avait un peu de soleil. Tout d'un coup,

. Swann prenant mon grand-père par le bras, s'était écrié : « Ah !
mon vieil ami, quel bonheur de se promener ensemble par ce beau

1)

 

su. 2 à PS AD 1 ET in EG
ED are CHERS EN See LS 5 Ed D nada fs
PE ER ET  L'ÉTE RER Ed Ê Per tre bs

F.
Te
A
rl
bo
É

 
