Ed PL A M 0 2 dm La im ge 2 27, A D 2 mm a nn mm LL Oh 0 4 D AD 0 om 227 ET Ne EN CA on Ft ARTE NEA AY ET Li a Lt aa lt,

a dE te cohorte dd bn ma ee A Pa SLR nd ant et 4 6m AE dd a td

Ep Pen nt Sn D ET À A pr ad paie de À

het TA due mE e RÈ

a CPR AE à fn ee dE

DU CÔTÉ DE CHEZ SWANN

pouvoir confronter mon amour, pour lui faire subir les rectifications LU
nécessaires à sa cause vivante, indépendante de moi —, dès que j'étais.

en présence de cette Gilberte Swann sur la vue de laquelle ;’ avais compté .

pour rafraîchir les images que ma mémoire fatiguée ne retrouvait plus,

de cette Gilberte Swann avec qui j'avais joué hier, et que venait de me

faire saluer et reconnaître un ins'inct aveugle comme celui qui dans . : Li

la marche nous met un pied devant l’autre avant que nous ayons eu le

temps de penser, aussitôt tout se passait comme si elle et la fillette qui

était l'objet de mes rêves avaient été deux êtres différents. Par exemple

si depuis la veille je portais dans ma mémoire deux yeux de feu dans des Et
joues pleines et brillantes, la figure de Gilberte m ‘offrait maintenant avec.
Ansistance quelque chose que précisément je ne m'étais pas rappelé, un

certain effilement aigu du nez qui, s’associant instantanément à d’autres :
traits, prenait l'importance de ces caractères qui en histoire naturelle

définissent une espèce, et la transmuait en une fillette du genre de celles : .::
à museau pointu. Tandis que je m'apprêtais à profiter de cet instant

désiré pour me livrer, sur l'image de Gilberte que j ‘avais préparée avant.
de venir et que je ne retrouvais plus dans ma tête, à la mise au point

qui me permettrait dans les longues heures où j'étais seul d'être sûr

que € ‘était bien elle que Je me rappelais, que c'était bien mon amour pour
elle que j'accroissais peu à peu comme un ouvrage qu'on compose, elle
me passait une balle ; et comme le philosophe idéaliste dont le corps
tient compte du monde extérieur à la réalité duquel son intelligence ne
croit pas, le même moi qui m'avait fait la saluer avant que je l'eusse
identifiée, s ‘empressait de me. faire saisir la balle qu ‘elle me tendait
(comme si elle était ‘une camarade avec qui J'étais venu jouer, et non
une âme sœur que j'étais venu rejoindre), me faisait fui tenir par bien-
séance jusqu à l'heure où elle s'en allait, mille propos aimables et insi-
gnifiants et m'empêchait ainsi, ou de garder le silence pendant lequel -
j'aurais pu enfin remettre la main sur l'image urgente et égarée, ou de lui
dire les paroles qui pouvaient faire faire à notre amour les progrès
décisifs sur lesquels j j'étais chaque fois obligé de ne plus compter que
pour l'après-midi suivante. Îl en faisait pourtant quelques-uns. Un
jour nous étions allés avec Gilberte jusqu'à la baraque de notre mar-
chande qui était particulièrement aimable Pour nous, — car € était
chez elle que M. Swann faisait acheter son pain d'é épices, et par hygiène,

il en consommait beaucoup, souffrant d'un eczéma ethnique et de la ll

constipation des Prophètes, — Gilberte me montrait en riant deux .
petits garçons qui étaient comme le petit coloriste et le petit natura-

363

 
