  

RSR RTE RIRE SERRESTE IP TR EN ATEN ESA TIR GET ns er

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
‘ -dire d'elle que d’ imsigniñant, lui décrivait la silhouette d'Odette, qu'il
…. avaïitaperçue, le matin même, montant à pied la rue Abbattucci dans une
_ Gvisite » garnie de skunks, sous un chäpeau « à la Rembrandt » et un
bouquet de violettes à son corsage. Ce simple croquis bouleversait
Swann parce qu Al lui faisait tout d' un. coup apercevoir qu ‘Odette
avait une vie qui n’était pas tout entière à lui ; il voulait savoir à qui elle
‘avait cherché à plaire par cette toilette qu “il ne lui connaissait pas ; il
se promettait de lui demander où elle‘allait, à ce moment-là, comme si
: dans toute la vie incolore, — presque inexistante, parce qu'elle lui
était invisible —, de sa maîtresse, il n'y avait qu'une seule chose en
L dehors de tous ces sourires adressés à lui : sa démarche sous un chapeau

-_ à la Rembrandt, avec un bouquet de violettes au corsage.
“Sauf en lui demandant la petite phrase de Vinteuil au lieu de la
: Valse des Roses, Swann ne cherchait pas à Jui faire jouer plutôt des
= choses qu 1] aimât, et pas plus en musique qu'en httérature, à à corriger
son mauvais goût. [l se rendait bien compte qu ‘elle n'était pas intelli-
gente. En Jui disant qu “elle aimerait tant qu'il lui parlât des grands
poètes, elle s'était imaginée qu'elle allait connaître tout de suite des
” couplets héroïques et romanesques dans le genre de ceux du vicomte
de Borelli, en plus émouvant encore. Pour Ver Meer de Delft, elle lui
- demanda s'il avait souffert par une femme, si C ‘était une femme qui
l'avait : inspiré, et Swann lui ayant avoué qu’ on n'en savait rien, elle
s "était désintéressée de ce peintre. Elle disait souvent : « Je crois bien, la
poésie, naturellement, il n'y aurait rien de plus beau si c'était vrai, si
les poètes pensaient tout ce qu'ils disent. Mais bien souvent, il n'y a
pas plus intéressé que ces gens-là. J'en sais quelque chose, l'avais une
amie qui a aimé une espèce de poète. Dans ses vers 1l ne parlait que de
l'amour, du ciel, des étoiles. Ah ! ce qu'elle a été refaite ! I] lui a croqué
plus de trois cent mille francs. » Si alors Swann cherchait à lui apprendre
en quoi consistait la beauté artistique, comment il fallait admirer les
” vers ou les tableaux, au bout d'un instant, elle cessait d'écouter, disant :
« Our... je ne me Égurais pas que c'était comme cela. » Et 1l sentait
qu'elle éprouvait une telle déception qu'il préférait mentir en lui disant
. que tout cela n'était rien, que ce n'était encore que des bagatelles, qu'il
n'avait. pas le temps d'aborder le fond, qu'il y avait autre chose. Mais
elle lui disait vivement : « Autre chose ? quoi ?... Dis-le alors », mais
‘il ne le disait pas, sachant combien cela lui paraîtrait mince et différent
de ce qu'elle espérait, moins sensationnel et moins touchant, et craignant
que, désillusionnée de l'art, elle ne le fût en même temps de l'amour.

222

    
   
    
 
   
     

ere

LEP

  

  

SR

TE

Re

  

SEL
SR ULT

a TT
er

z Va rte

  

Te ER RNE

rt:

D
= ES ES

   

A mme
