DU COTÉ DE CHEZ SWANN

d'un ami, rendait sa passion moins exigeante de réciprocités.

Maintenant qu ‘après cette oscillation, Odette était naturellement
revenue à la place d'où la jalousie de Swann l'avait un moment écartée,
dans l'angle où 1l la trouvait charmante, il se la figurait pleine de ten-
dresse, avec un regard de consentement, si jolie ainsi, qu'il ne pouvait
s "empêcher d'avancer les lèvres vers elle comme si elle avait été là et
qu'il eût pu l'embrasser ; et 1l lui gardait de ce regard enchanteur et
bon autant de reconnaissance que si elle venait de l'avoir réellement et
si cela n'eût pas été seulement son imagination qui venait de le pemdre
pour donner satisfaction à son désir.

Comme il avait dû lui faire de la peme ! Certes il trouvait des raisons
valables à son ressentiment contre elle, mais elles n'auraient pas suffi à
le lui faire éprouver s'il ne l'avait pas autant aimée. N'avait-1l pas eu
des griefs aussi graves contre d'autres femmes, auxquelles :l
eût néanmoins volontiers rendu service aujourd'hui, étant contre elles
sans colère parce qu'il ne les aimait plus. S'il devait jamais un jour se
trouver dans le même état d’indifférence vis-à-vis d'Odette, il compren-
drait que c'était sa Jalousie seule qui lui avait fait trouver quelque chose
d’atroc:, d'impardonnable, à ce désir, au fond si natzrel, provenant
d'un peu d'enfantillage et aussi d'une certaine délicatesse d'âme, de
pouvoir à son tour, puisqu ‘une occasion s'en présentait, rendre des poli-
tesses aux Verdurin, } jouer à la maîtr esse de maison.

Il revenait à ce point de vue — opposé à celui de son amour et de sa
jalousie et auquel 1l se plaçait quelquefois par une sorte d'équité intel-
lectuelle et pour faire la part des diverses probabilités — d’où 1l essayait
de juger Odette comme s’il ne l'avait pas aimée, comme si elle était
pour lui une femme comme les autres, comme si la vie d'Odette n'avait
pas été, dès qu'il n'était plus là, différente, tramée en cachette de lui,
ourdie contre lu.

Pourquoi croire qu'elle goûterait là-bas avec Forcheville ou avec
d'autres des plaisirs enivrants qu'elle n'avait pas connus auprès de
lui et que seule sa jalousie forgeait de toutes pièces à À Bayreuth
comme à Paris, s'il arrivait que Forcheville pensât à lui,ce n'eût pu
être que comme à quelqu'un qui comptait beaucoup dans la vie d'Odette
à qui 1l était obligé de céder la place, quand ils se rencontraient chez
elle. Si Forcheville et elle triomphaient d'être là-bas malgré lui, c'est
lui qui l'aurait voulu en cherchant inutilement à l'empêcher d'y aller,
tandis que s'il avait approuvé son projet, d'ailleurs défendable, elle
avrait eu l'air, d'être là-bas d'après son avis, elle s'y serait sentie

271

D ur rt ‘ DL ‘
Det, Re ET

DR sent

ST La TT

« . , ,
or ‘ ‘
Le on re or mue 2 À =
Re er Er Te

me op

si ar

SRE 2 me

 

LE rm RC LAS FR de TAUPE are ie

AR,

Lee

ne.
D us Les .,

 

ra
y — 5 LE:

mie 2e ne ut

man

me CS LG

  

PE ET LE
= =

SR

=
