 

 

 

 

 

or Lt Sea UT TE

Hosts 11 sis
a NS UT sn e

FA és

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

aimaient surtout dans les livres de Bergotte c'était comme moi, ce
même flux mélodique, ces ‘éxpressions ancienñes, quelques autres

très simplés et connues, mais pour Jesquelles la place où il les mettait
en lumière semblait révélér dè ‘sa paït un goût particulier ; eñfin,
dans les | passages tristes, une certaine brusquerie, un accént presqué

raüque. Et ‘sans doute lui-même devait sentir que Jà étaient ses plus D

grands charmes. Car dans lés Hvrés qui suivirent, s’il'ayait renéontrè
quelque grande vérité, où le nom d’une éélèbre ‘cathédrale, il inter:
rompatt So récit et dans une invocation, uné ‘apostrophé, une ‘longue
prière, il donnäit ün Hbre cours à ces effluves qui dans ses premiers

ouvrages restaient intérieurs à sa prose, décelés seulement alors par .
les ondulations de la surface, plus douces: peut-être encore, plus harmo

hieuses ‘quand elles étaient ainsi voiléés ét qu'on n'aurait. pu indiquer |
d'une manière précise où naïsSait, où éxpirait leüur murmure. Ces mor

eaux auxquels il se ‘compläisait étaient nos morceaux préférés. Pour
moi, je les savais par cœur. J'étais déçu quänd il reprenait le fil de son
récit. Chaque fois qu'il pärlait de quelque chose dont la beauté m'était
restée jusqte-là cachéé, des forêts de pins, de la grêle, de Notre-Düinè

de Paris, d' Athalie” où de Phédre, faisait dans une image exploser

cette beauté jusqu à moi. Aussi $entant combien il y avait de’ païties

de l'univers que ina pérception. infirmé ne distinguerait } pas s'il ne les
rapprochait de moi, j'aurais voulu posséder une opinion de lui, uné

métaphore de lui, sur toutes choses, surtoût sur celles que j ‘aurais |” occa-

ion de voir moi-même, et entre célles-h, particulièrement sur d'a anciens
nonuments français et certäins paysages imaritimés, parce que l'insis-
tancè ‘avec laquelle il les citait dans ses livres prouvait qu'il les tenait
pour riches de signification et de beauté. Malheureusement sur presque
toutes choses j'ignorais son opinion. Je ñe doutais pas qu’elle ne’ fût
entièrement différente des miennes, puisqu'elle déscendait d'un môrnde
inconnu vers lequel je cherchais à m'élevér ; ; persüadé q qué rnès pensées
eussént paru pure ‘meptie à cet esprit parfait, J ‘avais ‘téllemérnit fait table
rase de toutes, que quand” par häsärd 1l m ‘arriva d'en rencontrer, däns
tel de ses hivres,” une que j'avais déjà euë moi-même, mon cœur se
gonflait comme si un Dieu dans sa bonté : me l'avait rendue, l'ävait
déclarée légitime et belle. Il arrivait parfois « qu'une page de lui disait
les mêmes;choses que j'écrivais souvent la nuit à ma grand’ mère ét à

ma inère quand je je né pouvais pas dormir, si bièn qué cette page de Ber-

gotte avait l'air d'un recueil d' épigraphes pour être placéès'en têté de

mes , lettres. Même plus tard, quand j jé commençai de composer un

9

 
