 
    
 
     

   

IE REPAS:
SRE SR =
RE EE ARE SL
es STRESS ns
L <

PAS PME SET ES
TXSEET
e &:

  
 

T

PTS RE
Re

nm
Ed np Von rit Ne

rt
aus
CAVE SIRT

2 manne ur PP qq me
PRE EE OR mme D a ea em
ed DV
Fa LEE se "1
à Fe

 

LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

actuel était si doux que cela pouvait s'appeler du bonheur. Peut-être

était-ce à cette angoisse qu ‘il était redevable de li importance qu "Cdette
avait prise pour lui. Les êtres nous sont d'habitude si indifférents que

_ quand nous avons mis dans l’un d'eux de telles possibilités de souffrance

et de joie pour nous 1l nous semble appartenir à un autre univéTs, il
s'entoure de poésie il fait de notre vie comrne une étendue émouvante

oùil sera plus ou moins rapproché de nous. Swann ne pouvait se deman-
. der sans trouble ce qu'Odette deviendrait pour lui dans les années qui

allaient venir. Parfois, en voyant, de sa victoria, dans ces belles nuits

froides, la lune brillante qui répandait sa clarté entre ses yeux et les rues
. désertes, 1l pensait à cette autre figure claire et légèrement rosée comme

celle: de la lune, qui, un jour, avait surgi devant sa pensée et, depuis,

| projetait sur [e monde la lumière mystérieuse dans laquelle il le voyait.’

S il arrivait après l'heure où Odette envoyait ses domestiques se çou-
cher, avant de-sonner à la porte du petit jardin, il allait d'abord dans la
rue, où donnait au rez-de-chaussée, entre les fenêtres toutes pareilles,

- mais obscures, des hôtels contigus, la fenêtre, seule éclairée, de sa:

chambre. Il frappait au carreau, et elle, avertie, répondait et allait
l'attendre -de l'autre côté, à la porte d'entrée. Il trouvait ouverts sur
son piano quelques-uns des. morceaux qu'elle préférait : la Walse des
Roses ou Pauvre fou de Tagliafico (qu’on devait, selon sa volonté écrite,
faire exécuter à son enterrement), il lui demandait de j jouer à la place la
petite phrase de la sonate de Vinteuil, bien qu "Odette jouât fort mal,
mais la vision la plus belle qui nous reste d'une œuvre est souvent

celle qui s'éleva au-dessus des sons faux tirés par des doigts malhabiles,
d'un pinao désaccordé. La petite phrase continuait à s'associer pour
| Swann à à l'amour qu'il avait pour Odette. I] sentait bien que cet amour,

c'était quelque chose qui ne correspondait à rien d'extérieur, de cons-
tatable par d'autres que lui ; il se rendait compte que les qualités
d'Odette ne justifiaient pas qu'il attachât tant de prix aux moments
passés auprès d'elle. Et souvent, quand c'était l'intelhgence positive qui -
régnait seule en Swann, ] voulait cesser de sacrifier tant d'intérêts
intellectuels et sociaux à ce plaisir 1 imaginaire. Mais la petite phrase,
dès qu il entendait, savait rendre libre en lui l' espace qui pour elle était
nécessaire, les proportions de l'âme de Swann s'en trouvaient changées ;
une marge y était réservée à une jouissance qui elle non plus ne corres-
pondait à aucun objet extérieur et qui pourtant au lieu d’être purement
individuelle comme celle de l'amour, s'imposait à Swann comme une
réalité supérieure aux choses concrètes. Cette soif d’un charme inconnu,

218
