 
   
  
        
   
   

or

For ne

RER
F2 .
= =

= RE

et. a . rs "
To man man ï
PIRE EPP Te
TPE ET =
EEE
. x

CRE
ET

. er ee TT
Le et rte nn EL =
% ? RENI RST ere TT
: : ‘ , ',

ee re RER

7
a a à :
de

»

ee ET

LR
!

p
LU
Jj ss

Ne

Dr
\

ù um 7 .
ep med ame UT,

|A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

… robe de soie, manchon, en-tout-cas, porte-cartes et gants blancs nettoyés.

Revêtue de ces insignes, quand il faisait sec, elle allait à pied d'une mai-

son à l'autre, dans un même quartier, mais pour passer ensuite dans un

quartier différent usait de l'omnibus avec correspondance. Pendant

___ les premiers instants, avant que la gentillesse native de la femme eût
_ pu percer l’empesé de la petite bourgeoise, et ne sachant trop d'ailleurs

si elle devait parler des Verdurin à Swann, elle tint tout naturellement,

_. de sa voix lente, gauche et douce que par moments l'omnibus couvrait
. complètement de son tonnerre, des propos parmi ceux qu'elle entendait
et répétait dans les vingt-cinq maisons dont elle montait les étages dans

une journée : |
— Je ne vous demande pas, monsieur, si un homme dans le mouve-

ment comme vous, a vu, aux Mirlitons, le portrait de Machard qui fait
courir tout Paris. Eh bien! qu'en dites-vous ? Etes-vous dans le camp de
ceux qui approuvent ou dans le carnp de ceux qui blâment ? Dans tous

les salons on ne parle que du portrait de Machard, on n'est pas chic,

_on n'est pas pur, on n'est pas dans le train, si on ne donne pas son
opinion sur le portrait de Machard. »

wann ayant répondu qu'il n'avait pas vu ce portrait, Mme Cottard

‘eut peur de l’avoir blessé en l'obligeant à le confesser.

— « A ! c'est très bien, au moins vous l'avouez franchement, vous

ne vous éroyez pas déshonoré parce que vous n'avez pas vu le portrait
.. de Machard. Je trouve cela très beau de votre part. Hé bien, moi je

l'ai vu, les avis sont partagés, il y en a qui trouvent que c'est un peu
léché, un peu crème fouettée, mot, je le trouve idéal. Evidemment elle
ne ressemble pas aux femmes bleues et jaunes de notre ami Biche. Mais

_ je dois vous l'avouer franchement, vous ne me trouverez pas très fin

de siècle, mais je le dis comme je le pense, je ne comprends pas. Mon
Dieu je reconnais les qualités qu'il y a dans le portrait de mon mari,
c'est moins étrange que ce qu'il fait d'habitude mais il a fallu qu'il li
fasse des moustaches bleues. Tandis que Machard ! Tenez justement
le mari de l'amie chez qui je vais en ce moment (ce qui me donne le très

grand plaisir de faire route avec vous) lui a promis s’il est nommé à

l'Académie (c'est un des collègues du docteur) de lui faire faire son
portrait par Machard. Evidemment c’est un beau rêve ! j'ai une autre
amie qui. prétend qu'elle aime mieux Leloir. Je ne suis qu'une pauvre
profane et Leloir est peut-être encore supérieur comme science. Mais
je trouve que la première qualité d’un portrait, surtout quandil coûte

10.000 francs, est d’être ressemblant et d'une ressemblance agréable. »

340
