DU COTÉ DE. CHEZ SWANN

Swann ignorait encore la disgrâce. dont 1l était menacé chez les |
Verdurim et continuait à voir leurs ridicules ‘en beau, au travers de:
son amour. : OL TT er.

Il n'avait de rendez-vous avec Odette, au moins le plus souvent, que …
le soir ; mais le jour, ayant peur de la fatiguer de lui en allant chez élle,.
il aurait aimé du moins ne pas cesser d'occuper ‘sa”pensée, et à tous _ :
moments 1l.cherchait à trouver une occasion d'y intervenir, mais d’une
façon agréable pour elle. Si, à la devanture d’un fleuriste‘ou d’un joail- :
lier, la vue d'un arbuste ou d’un bijou le charmait, aussitôt 1l pensait. : :
à les envoyer à Odette, imaginant le plaisir qu'ils lui avaient procuré *
ressenti par elle, venant accroître la tendresse qu'elle avait pour lui, et -
les faisait porter immédiatement rue La Pérouse, pour ne pas retarder
l'instant où, comme elle recevrait quelque chose de lui, il se sentirait
en quelque sorte près d'elle. Il voulait surtout qu'elle les reçût avantde °
sortir pour que la reconnaissance qu'elle éprouverait lui valût un accueil
plus tendre quand elle le verrait chez les Verdurin, ou même, qui sait;
si le fournisseur faisait assez diligence, peut-être une lettre qu’elle lui.
énverrait avant le dîner, ou sa venue à elle en personne chez lui, en une.
visite supplémentaire, pour le remercier. Comme jadis quand'il expéri-
mentait sur la nature d'Odette les réactions du dépit, il cherchait par
celles de la gratitude à tirer d'elle des parcelles intimes de sentiment
qu'elle ne lui avait pas révélées encore. L
Souvent elle avait des embarras d'argent et, pressée par une dette;
le priait de lui venir en aide. Ïl en était heureux comme de tout ce qui
î. pouvait donner. à Odette une grande idée de l'amour qu'il avait pour
in elle, ou simplement une grande idée de son influence, de l'utilité dont:
il pouvait lut être! Sans doute si on lui avait dit au début : « c'est ta
situation qui lui plaît », et maintenant : « c'est pour ta fortune qu'elle
t'aime », 1l ne l'aurait pas cru, et n'aurait pas été d’ailleurs très mécon-
tent qu on se la figurât tenant à lui, — qu’on les sentît unis l'un à
l'autre — par quelque chose d'aussi fort que le snobisme ou l'argent. …
Mais, même s'il avait pensé que c'était vrai, peut-être n'eût-il pas
souffert de découvrir à l'aïnour d'Odette pour lui cet état plus durable
que l'agrément ou les qualités qu'elle pouvait lui trouver : l'intérêt,
l'intérêt qui empêcherait de venir jamais le Jour où elle aurait pu être
tentée de cesser de le voir. Pour l'instant, en la comblant de présents,
en lui rendant des services, il pouvait se reposer sur des avantages exté-
rieurs à sa personne, à son intelligence, du soin épuisant de lui plaire
par lui-même. Et cette volupté d’être amoureux, de ne vivre que

| 245

ET ET Me PE CUT Éd nah ne Sade ne Are

ste TPS TE

\

 

 
