  

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

rat, puis il revint vers la dame en se hâtant et, comme il marchait

plus vite qu’il n’en avait l’habitude, ses deux épaules oscillaient de
ui. droite « et de gauche ridiculement, et il avait l'air tant il s’ y abandonnait
.’. éntièrément en n'ayant plus souci düreste, d'être le jouet inerte ét méca-
nique du bonheur. Cependant, nous sortions du porche, nous allions
passer à côté. de lui, il était trop bién élevé pour détourner la tête,

es maïs il fixa de son regard soudain chärgé d’ une rêverie profonde un

         
   

TR ee
mr

SET res

jte DD PRE TRE
TT = '
RS o ee.

res
de
T7

EVE
es

ART EEE

STEP ES.

, ÉRRRSS
SRE

Te

PES
ÈS
ESRI 5 NT A

Lee SpA

   

-

-: ‘point si éloigné de l horizon qu ‘il ne put nous voir et n'eut pas à nous

saluer. Son visage restait Ingénu au-dessus d'un veston souple et droit

..". qui aväit l'air dé se sentir fourvoyé malgré lui au milieu d’un luxe
-détesté. Et une lavallière à pois qu'agitait le vent de la Place conti-
_ nuait à flotter sur Legrandin comme | ‘étendard de son fer isolement

et de sa rioble indépendance, Au moment où nous arrivions à la maison,

‘ ê màman’s'aperçut :qu'on avait oublié le Saint-Honoré et demanda à

mon père de retourner avec moi sur nos pas dire qu'on l'apportât tout

_ de suite. Nous croisâmes près de l'église Legrandii qui venait en sens

inverse conduisant la même dâme à à sa voiture. [l passa contre nous, ne

.… s'interrompit pas de parler à sa voisine et nous fit du coin de son œil
| bleu un petit signe en quelque sorte Intérieur aux paupières et qui, :
ve n "intéressant pas-les . muscles de son visage, put passer parfaitement
inaperçu de son interlocutrice : mais, cherchant à à compenser par l'in

tensité du sentiment le champ un peu étroit où 1l en cconserivait

l'expression, dans ce coin d'azur qui nous était affecté il fit pétiller tout
 l'entrain de la bonne grâce qui. dépassa l'enjouement, frisa la malice ;

il. subtilisa les finesses de l'amabilité jusqu'aux clignéments de la con-
nivence, aux demi-mots, aux sous-entendus, aux mystères de la com-
plicité ; et finalement exalta les assuränces d'amitié jusqu'aux protés-

‘tations de tendresse, jusqu’à la déclaration d'amour, illuminant alors
pour nous seuls d'une langueur secrète et invisible à la châtelame,.

une prunelle énamourée dans un visage de glace.
Ïl avait précisément demandé la veille à mes parents de m envoyer
dîner ce soir-là avec lui : « Venez tenir compagnie à voire vieil ami;

_m'aväitl dit. Comme le bouquet qu'un voyageur nous envoie d'un

pays où nous ne retournerons plus, faites-moi respirer du lointain de
votre adolescence ces fleurs des printemps que j'ai traversés moi aussi

il y a bien des années. Venez avec la primevère, la bärbe de chanoine,

le bassin d'or, venez avec le sédum dont est fait le bouquet de dilec-
tion de la flore balzacienne, avec la fleur du ; jour de la Résurrection,
la pâquerette ét la boule de neige des jardins qui commence à embau-

116

%
ÈË
#
“ñ
ï

 
