DU COTÉ DE CHEZ SWANN

Ses inquiétudes renaissaient à la semaine sainte :

— «Vous, docteur, un savant, un esprit. fort, vous venez naturelle:
ment le vendredi saint comme un autre jour ? » dit-elle à Cottard la
première année, d'un ton assuré comme si elle ne pouvait douter de la
réponse. Mais elle tremblait en attendant qu'il l'eût prononcée, car
s'il n'était pas venu, elle risquait de se trouver seule: :

— « Je viendrai le vendredi sat... vous faire mes adieux car nous :
allons passer les fêtes de Pâques en Auvergne.»

— « En Auvergne ? pour vous s faire manger par les puces et la ver
mine, grand bien vous fasse ! »

- Êt après un silence : :

— « Si vous nous l’aviez dit au moins, nous aurions tâché d'orga-
niser cela et de faire le voyage ensemble dans des conditions confor-
tables. » .

De même si un ( fidèle » avait un ami, ou une « habituée » un flirt |
qui serait capable de le faire « lâcher » quelquefois, les Verdurin quire
s' ‘ffrayaient pas qu’une femme eût un amant pourvu qu'elle l'eût chez
eux, l'aimât en eux, et, ne le leur préférât pas, disaient ;: « Eh bien !
amenez-le votre ami. » Et on l'engageait à l'essai, pour voir s’il était
capable de ne pas avoir de secrets pour Mme Verdurin, s'il était sus-
ceptible d'être agrégé au « petit clan », S'il ne l'était pas on prenait à
part le fidèle qui l'avait présenté et on lui rendait le service de le brouiller |
avec son ami ou avec sa maîtresse. Dans le cas contraire, le «nouveau »
devenait à son tour un fidèle. Aussi quand cette année-là, la demi-
mondaine raconta à M. Verdurin qu elle avait fait la connaissance
d'un homme charmant, M. Swann, et insinua qu ‘11 serait très heureux
d'être reçu chez eux, M. Verdurin transmit-il séance tenante la requête
à sa femme. (Il n'avait jamais d'avis qu'après sa femme, dont son rôle
particulier était de mettre à exécution les désirs, ainsi que les désirs des
fidèles, avec de grandes ressources d'ingéniosité. ) |

— Voici Mme de Crécy qui a quelque chose à te demander. Elle:
désirerait te présenter un de ses amis, M. Swann. Qu'en dis-tu ?

— « Mais voyons, est-ce qu'on peut refuser quelque chose à une
petite perfection .comme ça. Taisez-vous, on ne vous demande pas
votre avis, je vous dis que vous êtes une perfection. »

— « Puisque vous le voulez, répondit Odette sur un ton de marivau-
dage, et elle ajouta : vous savez que je ne suis pas « fishing:for compli-
ments »,

— « Eh bien ! amenez-le votre ami, s'il est agréable. »

177 | ok

ê
è
£
Ê

n
ë
À
$
i
£
3

jé:
HUE

A

t

!

}

= ns sine

FE

 

 

mL DLL US

EE ER
