an et ul né ESP

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

— Moi, mais 1ls ont donc des campagnes partout ces gens | Mais
comme j'aimerais être à leur place ! |

— Ce ne sont pas les Cambremer, c'étaient ses parents à elle ; elle
est une demoiselle Legrandm qui venait à Combray. Je ne sais pas si
vous savez que vous êtes Comtesse de Combray et que le chapitre vous.
doit une redevance.

— Je ne sais pas ce que me doit le chapitre mais Je sais que je suis
tapée de cent francs tous les ans par le curé, ce dont Je me passerais.
Enfin ces Cambremer ont un nom bien étonnant.il finit juste à temps,
mais il finit mal ! dit-elle en riant.

: —— Îl ne commence pas mieux, répondit Swann.

— En effet cette double abréviation !... LU.

À — C est. quelqu” un de très en colère et de très convenable qui n ’a

| pas osé aller ] jusqu ‘au bout du premier mot. ee

— Mais puisqu'il ne devait pas pouvoir s ‘empêcher de commencer
le second, il aurait mieux fait d'achever le premier pour en finir une :
bonne fois. Nous sommes en train de faire des plaisanteries d’un goût
4 charmant, mon petit Charles, mais comme € "est ennuyeux de ne plus
vous voir, ajouta-t-elle d'un ton câlin, j'aime tant causer avec vous.

Î Pensez que je n'aurais même pas pu faire comprendre à à cet idiot de
Froberville que le nom de Cambremer était étonnant. Avouez que la
vie est une chose affreuse. Î] n'y a que quand je vous vois que je cesse
de m'énnuyer.

Et sans doute cela n'était pas vral. Mais S wann et la princesse avaient
une même manière de juger les petites choses qui avait pour effet —
| à moins que ce ne fût pour cause — une grande analogie dans la façon

! de s'exprimer et jusque dans la prononciation. Cette ressemblance ne

frappait pas parce que rien n "était plus différent que leurs deux voix.

ais si on parvenait par la pensée à ôter aux propos de Swann la sono-
rité qui les enveloppait; les moustaches d’entre lesquelles 1ls sortaient,

Ë on se rendait compte que c'était les mêmes phrases, les mêmes inflexions,

È le tour de la coterie Guermantes. Pour les choses importantes, Swann

F et la princesse n'avaient les mêmes idées sur rien. Mais depuis que

Swann était si triste, ressentant toujours cette espèce de frisson qui pré-

cède le moment où l'on va pleurer, il avait le même besoin de parler

du chagrin qu'un assassin a de parler de son crime. En entendant la
princesse lui dire que la vie était une chose affreuse, 1] éprouva la même
douceur que si elle lui avait parlé d'Odette.

— Oh !'oui, la vie est une chose affreuse. Il faut que nous nous voyions,

311

 
