A a andre data er cu

LE Tnt ny LE 2 her A 2 num mn a Fu

APe 4e tu à 4e md bee LE ne ann miens mimi Janes ue hot der mt)

RS Anh nr A mind pad de me 2 à din

ss cu, ë 2 - NES
1, pe nana qe en xt Les ré PT re me AS ANA eo nee AR PARC ET OR ECS ER Semrne mr me rene 5
reset Rte et ent ser RES ET ee se rit CIE PER Rem Te Re
A dm à in Se mn te re À np me Re RE DITS

| sivitesans qu'on y assiste, donnent une nostalgie, une véritable fièvre des”
feuilles mortes qui peut aller jusqu'à empêcher de dormir. Dans ma | =
chambre fermée, elles s'interposaient depuis un mois, évoquées par,
mon désir de les voir, entre ma pensée et n'importe quel objet auquel.
je m ‘appliquais, et tourbillonnaient comme ces taches jaunes qui par- - .
fois, quoi que nous regardions, dansent devant nos yeux. Et ce matin-là,.
n'entendant plus la pluie tomber comme les jours précédents, voyant
le beau temps sourire aux coins des rideaux fermés comme aux coins: :
d une bouche close qui laisse échapper le secret de son bonheur, : :
J'avais senti que ces feuilles ; jaunes, je pourrais les regarder traversées ‘
par la lumière, dans leur suprême beauté ; et ne pouvant pas davan- : |
, tage me tenir d'aller voir des arbres qu ‘autrefois, quand le vent soufflait : :
‘trop fort dans ma cheminée, de partir pour le bord de ‘la mér, } j'étais : | :

sorti pour aller à à Trianon, en passant par le bois de Boulogne: C'était
l'heure et c'était la saison où le Bois semble peut-être le plus multiple, *
non seulement parce qu'il est plus subdivisé, mais encore parce qu ne
l'est autrement. Même dans les parties découvertes où l'on embrasse
un grand espace, çà et là, en face des sombres masses lointaines des .
‘arbres. qui n'avaient pas de feuilles ou qui avaient encore leurs feuilles
de l'été, un double rang de marronniers orangés semblait, comme dans
un tableau à peine commencé, avoir seul encore été peint par le déco- - :.
rateur qui n'aurait pas mis de couleur sur le reste, et tendait son allée. :
_-en pleine lumière pour la promenade épisodique de. personnages qui ne. Fo
seraient ajoutés que plus tard.

Plus loin, là où toutes leurs feuilles vertes couvraient les arbres, un
seul, petit trapu, étêté et têtu, secouait au vent une vilaine chevelure oo
rouge. Ailleurs encbre c'était le premier éveil de ce mois de mai des.

DS OR ET ns 7 7

TA D ET ET ri baton aa

‘DU. COTÉ DE (CHEZ. SWANN.

feuilles, et celles d'un empelopsis merveilleux et souriant comme une

_épine rose de l'hiver; depuis le matin même étaient tout en fleur. Et le

Bois avait l'aspect provisoire et factice d’une pépimière ou d'un parc,

où soit dans un intérêt botanique, soit pour la préparation d' une fête,
on vient d'installer, au milieu des arbres de sorte commune qui n ‘ont pas

encore été déplantés, deux ou trois espèces précieuses aux feuillages

fanta: tiques et qui semblent autour d'eux réserver du vide, donner de

   

l'air, faire de la clarté. Ainsi c'était la saison où le Bois de Boulogne E

trahit le plus d'essences diverses et Ju stapose le plus de parties distinctes
en un assemblage composite. Et c'était aussi l'heure. Dans les endroits
où les arbres gardaient encore leurs feuilles, ils semblaient subir une

altération de leur matière à partir du point où ils étaient touchés par la -

381

4 :
?,

pt ee
'

nement teset eee à tes eh

 

SEE
