À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
Françoise n'arrivait jamais à les voir. Ce n’est pas que l'argent que ma
. : ‘tante donnait à Eulalie, Françoise l'eût voulu pour elle. Elle jouissait
- ‘suffisamment de ce que ma tante possédait, sachant que les richésses
-:. de la maîtresse du même coup élèvent et embellissent aux yeux de tous
sa servante : et qu'elle, Françoise, était insigne et glorifiée dans Com-
“‘bray, Jouy-le-Vitomte et autres lieux, pour les nombreuses fermes de
ma tante, les visites fréquentes et prolongées du curé, le nombre singu-
‘Her des bouteilles d'eau de Vichy consommées. Elle n'était avare que
=. ‘pour. ma tante ; si elle avait géré sa fortune, ce qui eût été son rêve,
‘elle l'aurait préservée des entreprises d'autrui avec une férocité ma-

.… ‘ternelle: Elle n’aurait pourtant pas trouvé grand mal à ce que ma tante,
‘qu'elle savait incurablemént généreuse, se fût laissée aller à donner,
‘si au moins c'avait été à des riches. Peut-être pensait-elle que ceux-là,
n'ayant pas besoin des éadeaux de ma tante, ne pouvaient être soupçon-
nés de l'aimer à cause d'eux. D'ailleurs offerts à des personnes d'une
‘- grandé position de fortune, à Mme Sazerat, à M. Swann, à M. Legran-
din, à Mme Goupil, à des personnes « de même rang » que ma tante et

- qui « allaient bien ensemble », ils lui apparaissaient comme faisant
. partie des usages dé cette vie étrange et brillante des gens riches qui :
chassent, se donnent des bals, se font des visites et qu'elle adrnirait en
souriant, Mais il n’en allait plus de même si les bénéficiaires de la géné-
rosité de ma tante étaient de ceux que Françoise appelait { des gens
comme moi, des gens qui ne sont pas plus que moi » et qui étaient
ceux qu’elle méprisait le plus à moins qu'ils ne l'appelassent « Madame
Françoise » et ne sé considérassent comme étant { moins qu'elle ».

Et quand elle vit que, malgré ses conseils, ma tante n'en faisait qu'à sa
tête et jetait l'argent — Françoise le croyait du moins — pour des créa-
tures indignes, elle commença à trouver bien petits les dons que ma
tante lui faisait en comparaison des sommés imaginaires prodiguées à
Eulalie. Il n'y avait pas dans les environs de Combray de ferme si
conséquente que Françoise ne supposât qu'Eulalie eût pu facilement
l'acheter, avec tout ce que lui rapporteraient ses visites. Îl est vrai
qu'Eulalie faisait la même estimation des richesses immenses et cachées
de Françoise. Habituellement, quand Eulalie était partie, Françoise
prophétisait sans bienveillance sur son compte. Elle la haïssait, mais elle
la craignait et se croyait tenue, quand elle était là, à lui fare « bon
visage », Elle se rattrapait après son départ, sans la nommer jamais à
vrai dire, mais en proférant en oracles sibyllins, ou sentences d’un carac-
tère’ général telles que celles de l'Ecclésiaste, mais dont l'application

IC

    
     

+ 7 : 5
: arr .: = LS mr L RE ets LOU
- - re TE Re Nc ALES ST a ER AT RE ETUIS PAS

Run er, LES T: TRE ÉT Q Te 2 7 à

EX ATNE a TOUT er dé KT $ :
£ r : 2e = = : EE

ol an = 7: ms Ft # fn INR: SN MY
3

SLT:

mers a
