 

Pen PE A TE A

FT

on 20 6 Lorna à mp ae à cm 4 8 rpm

ST TRE RE RE E

LRU

Ep A Pan PL LE PL an op
DU re OC EC TOYS re
a Ne Tr

gere ET RE mt 0m pi
TE RE TE T
MRC É US TES S TES <E

fn = 7 ER TNMRCE Te Ty

SERRES
Vu TR
DEN nr "

ne nr

ITR TR RE
de

   
  
    

TT

VERSER SES TE ER SRE AT EEE D SORTE CE eee Eee MIE 5 vera pue mes à

AD ARS EP PR 00 0 Re à ee me

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

- faire face à l hypothèse opposée 1l n'osait pas laisser ce sourire s'afhr- .

mer. nettement sur son. visage, on y voyait flotter perpétuellement une

_ incertitude où.se lisait la question qu'iln 'osait pas poser : « Dites-vous

_cela pour de bon ? » Il n'était pas plus assuré de la façon dont il devait

se comporter dans la rue, et même en général dans la vie, que dans un

:.…. salon, et on le voyait opposer aux passants, aux voitures, aux événe-
ments un malicieux sourire qui. ôtait d'avance à son attitude toute
_“immpropriété puisqu il prouvait, si elle n'était pas de mise, qu'il le savait

bien et que s'il avait adopté celle-là, c'était par plaisanterie.
Sur tous les points cependant où une franche question lui semblait

“permise, le docteur ne se faisait. pas faute de s’efforcer dé restreindre

- le champ de ses doutes et de compléter son instruction...

C'ést ainsi que, sur les -conseils qu'une mère prévoyante lui avait

: donnés quand il avait quitté sa province, il ne laissait jamais passer
__soit une locution ou.un nom propre qui lui. étaient inconnus, sans tâcher
‘de se faire documenter sur eux.

Pour les locutions, 1l était insatiable de renseignements, car, leur
supposant parfois un sens plus précis qu’elles n’ont, il eût désiré savoir

: ce qu'on voulait dire exactement par celles qu'il entendait Le plus sou-
vent emplôyer : la beauté du: diable, du sang bleu, une vie de bâtons

de chaise, le quart d'heure de Rabelais, être le prince des élégances,

| donner carte blanche, être réduit à quia, etc., et dans quels cas déter-

minés 1l pouvait à son tour les faire figurer dans ses_propos. À leur
défaut il plaçait des jeux de mots qu il avait appris. Quant aux noms

_de personnes nouveaux qu'on prononçait devant lui 1l sc contentait

seulement de les répéter sur un ton interrogatif qu'il pensait suffisant

_pour lui valoir des explications qu'il n'aurait pas l'ai de demander.

Comme le sens critique qu'il croyait exercer sur tout lui faisait com-
plètement défaut, le raffinement de politesse qui. consiste à affirmer, à
quelqu'un qu'on obige, sans souhaiter d'en être cru, que c'est à lui
qu'on a obligation, était peine perdue avec lui, 1} prenait tout au pied
de la lettre. Quel que fût l’ raveuglement de Mme Verdurin à son égard,

elle avait fini, tout en continuant à le trouver très fin, par être agacée de
voir que quand elle l'invitait dans une avant-scène à entendre Sarah

 Bernhardt, lui disant, pour plus de grâce : « Vous êtes trop aimable

d'être venu, docteur, d'autant plus que je $uis sûre que vous avez

déjà souvent entendu Sarah Bernhardt, et puis nous sommes peut-être
trop près de la scène »; le docteur Cottard qui était entré dans la loge

avec un sourire qui attendait pour. se préciser ou pour disparaître que .

186

men ne PR ne
: ee Fe Be Re at A ent pggte MR sgle dénude be Oh era tte ut
