DU COTÉ DE CHEZ SWANN

hélas !:« Cette blague» ! I} sentait qu'elle ne dirait rien de plus ce soir,
qu'il n'y avait aucune révélation nouvelle à attendre en ce moment ;
_1l se taisait ; 1l lui dit : |

— Mon pauvre chéri, pardonne-moi, je sens que je te fais de la
peine, c'est fini, je n'y pense plus.

Mais elle vit que ses yeux restaient fixés sur les choses qu'il ne savait
pas et sur ce passé de leur amour, monotone et doux dans sa mémoire
parce qu il était vague, et que déchirait maintenant comme une bles-
sure cette minute dans l'ile du Bois, au clair de lune, après le dîner
chez la princesse des Laumes. Mais il avait tellement pris l'habitude
de trouver la vie intéressante — d ‘admirer les curieuses découvertes.
qu ‘on peut y faire — que tout en souffrant au point de croire qu il ne
pourrait pas supporter longtemps une pareille douleur, il se disait :

« La vie est vraiment étonnante et réserve de belles surprise ; en somme
le vice est quelque chose de plus répandu qu'on ne croit. Voilà une
femme en qui j'avais confiance, qui a l'air si simple, si honnête, en tous’
cas, si même elle était légère, qui semblait bien normale et saine dans
ses goûts : sur une dénonciation invraisemblable, ; je l'interroge et le
peu qu 'elle-m'avoue révèle bien plus que ce qu'on eût pu soupçonner”.
Mais il ne pouvait pas se borner à ces remarques désintéressées. Il
cherchait à apprécier exactement la valeur de ce qu'elle lui avait raconté,
afin de savoir s’il devait conclure que ces choses, elle les avait faites
souvent, qu'elles se renouvelleraient. Îl se répétait ces mots qu'elle
avait dits : & Je voyais bien où elle voulait en venir », « Deux ou trois
fois », « Cette blague. ! » mais ils ne reparaissaient pas désarmés dans la
mémoire de Swann, chacun d'eux tenait son couteau et lui en portait
un nouveau Coup. Pendant bien longtemps, comme un malade ne peut
s'empêcher d'essayer à toute minute de faire le mouvement qui lui est
douloureux, il se redisait ces mots : « Je suis bien ici », « Cette blague !»,
mais la souffrance était si forte qu'il était obligé de s'arrêter. Il s'émer-
veillait que des actes que toujours il avait jugés si légèrement, si gaie-
ment, maintenant fussent devenus pour lui graves comme une maladie
dont on peut mourir. Îl connaissait bien des femmes à quiileût pu
demander de surveiller Odette. Mais comment espérer qu'elles se place-
raïent au même point de vue que lui et ne resteraient pas à celui qui avait
été si longtemps le sien, qui avait toujours guidé sa vie voluptueuse, ne
lui diraient pas en riant : « Vilain jaloux qui veut priver les autres d'un
plaisir ». Par quelle trappe soudainement abaiïssée (lui qui n'avait eu
autrefois de son amour pour Odette que des plaisirs délicats) avait-

333

 
