      
    
    
  

  

TE

SZ Ére warm Des Sn
he AT ar Jopia ei
ET ON COTES _

  

HE

TD est
= DATE

sas ae nn

SRE
ef: _

RARES
rs
DS

     
  
    

rm

RSS re
_ = n A
S

a AP I rm bn rt D PT

  
    

=

=
AR RE SEP IT RER ENS ET

 

: es = ne
= + e r Ce L 4
= = = = Æ A
_ ù F2 + ASS
ee ar TS Ti mer Re vos SC TEL ; # .
TR TO VS ee A 2 RS pe NUE RE ù <: ER È =
a ame rat tu ” “ : £ Fe LT RT F RME = bn = ë
7 , is no
N . me ‘ a Fe ‘4 : ‘ . ‘ a - " . - . 7

so mener on émanant Beta
LS La UE ee

TS AT PR

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

…l'adoration d'une pièce de musée, lui parurent devoir être surnaturels

et délicieux.

Et quand 1l était tenté de regretter que depuis des mois 1l ne fit plus
que voir Odette, il se disait qu il était raisonnable de donner beaucoup
de son temps à un chef-d'œuvre inestimable, coulé pour une fois dans
une matière différente et particulièrement savoureuse, en un exém-

“plaire rarissime qu'il contemplait tantôt avec l'humilité, la spiritualité

et le désintéressement d'un artiste, tantôt avec 1 orgeuil, lé égoisme et la
sensualité d'un collectionneur.

Il plaça sur sa table de travail, comme une photographie d' Odette,

une reproduction de la fille de Jéthro. Il admirait les grands yeux, le

délicat visage qui laissait deviner la peau imparfaite, les boucles mer-
veilleuses des cheveux le long des joues fatiguées, et adaptant ce qu'il

. trouvait beau jusque-là d'une façon esthétique à l'idée d’une femme

vivante, il le transformait en mérites physiques qu'il se félicitait de
trouver réunis dans un être qu 1] pourrait posséder. Cette vague sym-
pathie qui nous porte vers un chef-d'œuvre que nous regardons, main-
tenant qu il connaissait l original charnel de la fille de J éthro, elle deve-
nait un désir qui suppléa désormai: à celui que le corps d'Odette
ne lui avait pas d'abord inspiré. Quandil avait regardé longtemps ce
Botticelli, il pensait à son Botticelli à lui qu'il trouvait plus beau encore
et approchant de lui la photographie de Zéphora, il croyait serrer
Odette contre son cœur.

Et cependant ce n ‘était pas seulement la lassitude d'Odette qu'il
s'iIngéniait à prévenir, c'était quelquefois aussi la sienne Propre ;
sentant qué depuis qu'Odette avait toutes facilités pour le voir, elle

semblait n'avoir pas grand'chose à lui dire, il craignait que les façons
..un peu Insignifiantes, monotones, et comme définitivement fixées,

qui étaient maintenant les siennes quand ils étaient ensemble, ne
finissent pas tuer en lui cet espoir romanesque d'un jour où elle vou-
drait déclarer sa passion, qui seul l'avait rendu et gardé amoureux.
Et pour renouveler un peu l'aspect moral, trop figé, d'Odette, et dont
il avait peur de se fatiguer, il lui écrivait tout d'un coup une lettre

pleine de déceptions feintes et de colères simulées qu'il lui faisait

porter avant le dîner. Il savait qu'elle allait être effrayée, lui répondre
et 1l espérait que dans la contraction que la peur de le perdre ferait
subir à son âme, jailiraient des mots qu'elle ne lui avait encore jamais
dits ; et en effet — c'est de cette façon qu'il avait obtenu les lettres les
plus tendres qu'elle lui eût encore écrites dont l’une, qu'elle lui avait

208
