A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

laquelle elle se rendait à la simplicité d’une cérémonie ennuyeuse mais
où il était obligatoire et touchant d'aller. D'ailleurs je dois y retrouver
Basin qui, pendant que j'étais ict, est allé voir ses amis que vous con-
naissez, 1e crois, qui ont un nom de pont, les Iéna.f

— Ç'a été d'abord un nom de victoire, princesse, dit le général.
Qu'est-ce que vous voulez, pour un vieux briscard comme moi, ajou-
ta-t-1l en ôtant son monocle pour l'essuyer, comme 1l aurait changé un
pansement, tandis que la princesse détournait instinctivement les veux,
cette noblesse d'Empire, c'est autre chose bien entendu, mais enfin,
pour ce que c'est, c'est très beau dans son genre, ce sont des gens qui en
somme se sont battus en héros.

— Mais je suis pleine de respect pour les héros, dit la princesse, sur.
un ton légèrement 1 ironique ; Si je ne vais pas avec Basin chez cette prin-
cesse d'Téna, ce n'est pas du tout pour ça, c'est tout simplement parce
que j je ne les connais pas. Basin les connaît, les chérit. Oh ! non, ce
n "est pas ce que vous pouvez penser, ce n'est pas un flirt, je n'ai pas
à m'y opposer ! Du reste, pour ce que cela sert quand je veux m'y
” opposer ! ajouta-t-elle d’une voix mélancolique, car tout le monde
savait que dès le lendemain du jour où le prince des Laumes avait
épousé sa ravissante cousine, il n'avait pas cessé de la tromper. Mais
enfin ce n'est pas le cas, ce sont des gens qu'il a connus autrefois, il en
fait ses choux gras, je trouve cela très bien. D'abord je vous dirai que
rien que ce qu'il m'a dit de leur maison. Pensez que tous leurs meubles
sont « Empire !»

— Mais, princesse, naturellement, c'est parce que c’est le mobilier
de leurs grands-parents.

— Mais je ne vous dis pas, mais çan "est pas moins laid pour ça. Je
comprends très bien qu'on ne puisse pas avoir de jolies choses, mais au
moins qu’ on n'ait pas de choses ridicules. Qu'est-ce que vous voulez ? je
ne connais rien de plus pompier, de plus bourgeois que cet horrible
style avec ces commodes qui ont des têtes de cygnes comme des bai-
gnoires. |

— Mais je crois même qu'ils ont de belles choses, ils doivent avoir la
rameuse table de mosaïque sur laquelle a été signé le traité de.

.— Ah ! Mais qu'ils aient des choses intéressantes au point de vue
de l'histoire Je ne vous dis pas. Mais ça ne peut pas être beau. puisque
c'est horrible ! Moi j'ai aussi des choses comme ça que Basin a héritées
des Montesquiou. Seulement elles sont dans les greniers de Guermantes
où personne ne les voit. Enfin, du reste, ce n’est pas la question, je me

308
