A LA. RECHERCHE DU. TEMPS PERDU.

. visages, je m'écriais devant ce croquis volontairement incomplet :
_- € Qu'elle est belle ! Quelle noblesse ! Comme c’est bien une fière
Guermantes, la descendante de Geneviève dé Brabant, que j'ai devant
… moi !» Et l'attention avec laquelle j J ‘éclairais son visage l'isolait telle-
ment, qu ‘aujourd’ hui si je repense à cette cérémonie, 1l m'est impos-
_sible de revoir une seule des personnes qui y assistaient sauf. elle et le
‘ suisse qui répondit affirmativement quand je lui demandai si cette
‘dame était bien Mme de Guerrnantes. Mais elle, je la revois, surtout
au moment du défilé dans la sacristie qu'éclairait le soleil intermittent
et chaud d'un jour de vent et d'orage, et dans laquelle Mme de Guer-
 mantes se trouvait au milieu de tous ces gens de Combray dont elle
ne savait même pas les noms, mais dont l'infériorité proclamait trop sa
suprématie pour qu'elle ne ressentit pas pour eux une smcère bienveil-
lance et auxquels du reste elle espérait imposer davantage encore à
force de bonne grâce et de simplicité. Aussi, ne pouvant émettre ces
_ regards volontaires, chargés d'une signification précise, qu' on adresse à
| quelqu un qu'on connaît, mais seulement laisser ses pensées distraites
© s'échapper incessamment devant elle en un flot de lumière bleue qu'elle
ne pouvait contenir, elle ne voulait pas qu 1l pût gêner, paraître dédai-
 gner ces petites gens qu 1l rencontrait au passage,. qu ‘il atteignait à
tous moments. Je revois encore, au-dessus de sa cravate mauve, ,soyeuse
et gonflée, le doux étonnement de ses yeux auxquels elle avait ajouté
sans oser le destiner à personne mais pour que tous pussent en prendre
leur part un sourire un peu timide de suzeraine qui a l'air de s’excuser
auprès de ses vassaux et de les aimer. Ce sourire tomba sur moi qui ne
Ja quittais pas des yeux. Âlors me rappelant ce regard qu'elle avait
laissé s'arrêter sur moi, pendant la messe, bleu comme un rayon de
soleil qui aurait traversé le vitrail de Gilbert le Mauvais, ; je me dis :
« Mais sans doute elle fait attention à moi. » Je crus que je Jui plaisais,
qu'elle penserait encore à moi quand elle aurait quitté l'église, qu'à
” cäuse de moi elle serait peut-être triste le soir à Guermantes. Et aussi-
tôt je l’aimai, car s’il peut quelquefois suffire pour que nous aïmions
une femme qu'elle nous regarde avec mépris comme j'avais cru qu'avait
fait Mile Swann et que nous pensions qu elle ne pourra jamais nous
appartenir, quelquefois aussi il peut suffire qu'elle nous regarde avec
bonté comme faisait Mme de Guermantes et que nous pensions qu'elle
pourra nous appartenir. 9es yeux bleuissaient comme une pervenche
impossible à cueillir et que pourtant elle m'eût dédiée ; et le soleil
‘menacé par un nuage, mais dardant encore de toute sa force sur la

164

  
   

”

re
un sms à Ü
FE es = =
Ale atearaner” re. mes ÉTÉ nee areermre
7 " Fr z Fe à
SE Te RD en me nn a
THRA RTL 2 Te = rm

SRG NITPÉ

   
 

SIN PERL EIRE TR RUE RARE PRAÇT LR P
NT res rene: ans LME

ta

TP MD a Ge Le EE
+

Antares, i
CRETE PNA SEL 2e
Se ER re
rt
