Lee ag 00 A he grrr mr LE Re 4,
Te vera en D

hs =
ee
eg murs en tr Le

Le pat, 2
Pol
LR EL,

rene ut

 

PRE Era tr ar

mise

=.
Sn

DE

SSSR Es

re

   

TEST

  
 

ne
es

TS

PET el

L'on T2

Ress

  
  

en

rats

PC

STE RS EE

  

MATE ue,

Lee PARIS ST Pate

CS

     
   
 
 

ru
Lies È

æ 2

       
   
 
 
   

ES 2
mr ST re * TE 7 ”
D rniart cre DITS —; Dre
= 2 AUS TST SEE TT
LETTRE SET + me ne en
LT STE EL ET LL TE = PL RES
— re es LE + = re
prie : = me L'ontrrtee one etat nm ces enber- ”
Lie ent = nee MN ET Se ARTS RER RS TES : =:
ÎT LE. rrmrict LU » are TE Dr Tam SA ï" s
z 27 LE Ie Ter ee are re ne anne Re DORE TT DOTE
Te SO . ri Î + . - Ê : ° u cs
. . . . . - , n . n -
‘ ‘ : ‘ .# “-

 

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

sant sa mine, imquiète, encore pourtant de l'état du prince, Mme de
Gallardon dit à sa cousine :
, . * . s-

— Oriane (ici Mme des Laumes regarda d’un air étonné et rieur un

“tiers invisible vis-à-vis duquel elle semblait tenir à attester qu'elle
n'avait jamais autorisé Mme de Gallardon à l'appeler par son prénom),

je tiendrais beaucoup à ce que tu viennes un moment demain soir chez
moi entendre un quintette avec clarinette de Mozart. Je voudrais avoir
ton appréciation.

File semblait non pas adresser une invitation, mais demander un ser-
vice, et avoir besoin de l'avis de la princesse sur le quintette de Mozart
comme si ç'avait été un plat de la composition d'une nouvelle cuisi-
nière sur les talents de laquelle il lui eût été précieux de recueillir

l'opinion d'un gourmet.

— Mais je connais ce quintette, Je peux te dire tout de suite. que
je l'aime !

— ‘Tu sais, mon mari n'est pas bien, son foie.., cela lui ferait grand
plaisir de te voir, reprit Mme de Gallardon, faisant maintenant à la
princesse une obligation de charité de paraître à sa soirée.

La princesse n'aimait pas à dire aux gens qu'elle ne voulait pas aller
chez eux. Tous les ] jours elle écrivait son regret d'avoir été privée —
par une visite inopinée de sa belle-mère, par une invitation de son beau-
frère, par l'Opéra, par une partie de campagne — d'une soirée à laquelle
elle n'aurait jamais songé à se rendre. Elle donnait ainsi à beaucoup de
gens la joie de croire qu'elle était de leurs relations, qu'elle eût été volon-

tiers chez eux, qu'elle n'avait été empêchée de le faire que par les contre-

temps princiers qu'ils étaient flattés de voir entrer en concurrence avec
leur soirée. Puis faisant partie de cette spirituelle coterie des Guermantes
— où survivait quelque chose de l'esprit alerte, dépouillé de lieux com-
muns et de sentiments convenus, qui descend de Mérimée, et a trouvé
sa dernière expression dans le théâtre de Meilhac et Halévy, — elle
l'adaptait même aux rapports sociaux, le transposait jusque dans sa
politesse qui s'efforçait d'être positive, précise, de se rapprocher de
l’humbre vérité. Elle ne développait pas longuement à à une maîtresse
de maison l'expression du désir qu'elle avait d'aller à sa soirée ; elle
trouvait plus aimable de lui exposer quelques petits faits d'où dépen-
drait qu'il lui fût ou non possible de s'y rendre.

f— Écoute, je vais te dire, dit-elle à à Mme de Gallardon, 1 faut demain
coir que j'aille chez une amie qui m'a demandé mon jour, depuis long-
temps. Si elle nous emmène au théâtre, il n’y aura pas, avec la meilleure

304
