DU COTÉ DE CHEZ SWANN

— Odette, lui dit-il, mon chéri, je sais bien que je suis odieux, mais
il faut quejete demande des choses. Tu te souviens de |’ idée que J ‘avais
eue à propos de toi et de Mme Verdurin ? Dis-moi si c'était vrai, avec
elle ou avec une autre.

Elle secoua la tête en fronçant la bouche, signe fréquemment
employé par les gens pour répondre qu'ils n'iront, pas que cela les ennuie
à quelqu'un qui leur a demandé : « Viendrez-vous voir pssser la caval-
cade, assisterez-vous à la Revue ? » Mais ce hochement de tête affecté :
ainsi d'habitude à un événement à venir mêle à cause de cela de quelque
incertitude la dénégation d'un événement passé. De plus 1l n’évoque que
des raisons de convenance personnelle plutôt que la réprobation,
qu ‘une impossibilité morale. En voyant Odette lui faire ainsi le signe
que c “était faux, Swann comprit que c “était peut-être vrai.

— Jjete l'ai dit, tu le sais bien, ajoute-t-elle d'un ar irrité et
malheureux.
* — Oui, je sais, mais en es-tu sûre ? Ne me dis pas : « Tu le « Sais
bien », dis-moi : € Je n'ai ; jamais fait ce genre de choses avec aucune
femme », |
# Elle répéta comme une leçon, sur un ton ironique et. cornme si elle
voulait se: -débarrasser de lui : |

— Je n'ai jamais fait ce genre de choses avec aucune femme.

— Peux-tu me le jurer sur ta médaille de Notre-Dame de Laghet ?

Swann savait qu'Odette ne se parjureraït pas sur cette médaille-là.

— Oh laque tu me rends malheureuse, s'écria-t-elle en se dérobant
par un sursaut à l'étremte de sa question. Mais as-tu bientôt fini À
Qu'est-ce que tu as aujourd’hui ? Tu as donc décidé qu’il fallait que je
je déteste, que je t'exècre. Voilà, je voulais reprendre avec toi le bon
temps comme autrefois et voilà ton remerciement !

Mais, ne la lâchant pas, comme un chirurgien attend la fin du: spasme
qui interrompt son intervention mais ne l Y fait pas renoncer :

— Tu as bien tort de te figurer que je t’en voudrais le moins du
monde, Odette, lui dit-il avec une douceur persuasive et menteuse. Je .
ne te parle jamais que de ce que je sais, et J'en sais toujours bien plus
long que je ne dis. Mais toi seule peux adoucir par ton aveu ce qui me.
fais te haïr tant que cela ne m'a été dénoncé que par d'autres. Ma colère
contre toi ne vient pas de tes actions, je te pardonne tout puisque je
v aime, mais de ta fausseté, de ta fausseté absurde quite fait persévérer |
à nier des choses que je sais. Mais comment veux-tu que Je puisse con-
tinuer à t'aimer, quand je te vois me soutenir, me jurer une chose que

329

 
