 

sr

Re
Lu.

PRET ES .

enr A EE TA UT

- a ct © otre ee
tot Le

  

 

ES er ..

APT En .

" E L non
‘ Fo “

CA LA. RECHERCHE DU TEMPS PERDU

_ valeur et de signification. Quand après là soirée Verdurin, se faisant

-reJouer la petite phrase, 1] avait cherché à à démêler comment à la façon

CS -d” un parfum, d'une caresse, elle le circonvenait, elle l'enveloppait, 1l
S ‘était rendu compte que c ‘était au faible écart entre les. cinq notes

qui la composaient et au rappel constant de deux d'entre elles qu'était
due cette impression de douceur rétractée et frileuse ; mais en réalité

.: al savait qu'il raisonnait ainsi non sur la phrase elle-même mais sur de
Le simples valeurs, substituées pour la commodité de son intelligence à la
c mystérieuse entité qu'il avait perçue, avant de connaître les Verdurin,

‘à cette soirée où il avait entendu pour la première fois la sonate. Il

savait que le souvenir même du piano faussait encore le plan dans lequel
‘il “voyait les choses de la musique, que le champ ouvert au musicien

n'est-pas un clavier mesquin de sept notes, mais un clavier 1 imcom-

L mensurable, encore presque tout entier inconnu, où seulement çà et

là, séparées par d’épaisses ténèbres inexplorées, quelques-unes des mil-
ons de touches de tendresse, de passion, de courage, de sérénité, qui lé
| composent, chacune aussi différènte des autres qu’un univers d'un
_- autre-univers, ont été découvertes par quelques grands artistes qui nous
rendent le service, en éveillant en nous le correspondant du thème
- “qu'ils ont trouvé, de nous montrer quelle richesse, quelle variété,

cache à notre insu cette grande nuit impénétrée et décourageante

de notre ârne que nous prenons pour du vide et pour du néant. Vinteuil
avait été l'un de ces musiciens. En sa petite phrase quoiqu'elle présentât
A la raison une surface obscure, on sentait un contenu si consistant, si
| explicite, auquel elle donnait une force si nouvelle, si originale, que

ceux qui l'avaient entendue la conservaient en eux de plam-pied avec
les idées de l'intelligence. Swann s’y reportait comme à une conception

del ‘amour et du bonheur dont immédiatement 1] savait aussi bien en
_ quoi elle était particulière, qu'il le savait pour la « Princesse de Clèves », :

ou pour « René », quand leur nom se présentait à sa mémoire. Même
quand il ne pensait pas à la petite phrase, elle existait latente dans son
esprit au même titre que certaines autres notions sans équivalent,

.comme les notions de la lumière, du son, du relief, de la volupté phy-
‘sique, qui sont les riches possessions dont se diversifie et se pare noire

dornane intérieur. Peut-être les perdrons-nous, peut-être s'efface-
ront-elles, si nous retournons au néant. Mais tant que nous vivons
nous ne pouvons pas plus faire que nous ne les ayons connues que nous
ne le pouvons pour quelque objet réel, que nous ne pouvons, par

exemple, douter de la lumière de la lampe qu'on allume devant les

318
