hd ee LE TPE PAT ANT

DU COTÉ DE CHEZ SWANN |
croyait serrer et, de sentiments et d'i impressions dont il n'avait pas cons-
cience encore faisait naître comme des péripéties qui, par leur enchat-
nement logique amèneraient à point nommé dans le sommeil de Swann
le personnage nécessaire pour recevoir son amour ou provoquer son
réveil. Une nuit noire se fit tout d’un coup, un tocsin sonna, des habi-
tants passèrent en courant, se sauvant des maisons en flammes ; Swann

entendait le bruit des vagues qui sautalent et son cœur qui, avec la mêrne

violence, battait d'anxiété dans sa poitrine. Tout d'un coup ses palpi-

tations de cœur redoublèrent de vitesse, 1l éprouva une souffrance, une

nausée inexplicables ; un paysan couvert de brûlures lui jetait en

passant :,« Venez demander à Charlus où Odette est allée finir la soirée E
avec son camarade, il a été avec elle autrefois et elle lui dit tout. C'est

eux qui ont mis le feu, » C'était son valet de chambre qui venait l'éveiller
et lui disait :

— Monsieur, 1l est huit heures et le coiffeur est là, je lui ai dit de

repasser dans une heure.

Mais ces paroles en pénétrant dans les ondes du sommeil où Swann
était plongé, n'étaient arrivées jusqu'à sa conscience qu'en. subissant

” cette déviation qui fait qu'au fond de l’eau un rayon paraît un soleil,

de même qu'un moment auparavant le bruit de la sonnette prenant
au fond de ces abîmes une sonorité de tocsin avait enfanté l'épisode
dé l'incendie. Cependant le décor qu'il avait sous les yeux vola en pous-
sière, 1l ouvrit les yeux, entendit une dernière fois le bruit d'une des
vagues de la mer qui s’éloignait. Il toucha sa joue. Elle était sèche. Et
pourtant il se rappelait la sensation de l'eau froide et le goût du sel.
Il se leva, s’habilla. IT avait fait venir le coiffeur de bonne heure parce
qu ‘il avait écrit la véille à à mon grand-père qu'il irait dans l'après-midi
à Combray, ayant appris que Mme de Cambremer — Mile Legrandin
— devait y passer quelques jours. Associant dans son souvenir au charme
de ce jeune visage celui d'une campagne où 1l n'était pas allé depuis si
longtemps, ils lui offraient ensemble un attrait qui l'avait décidé à
quitter enfin Paris pour quelques jours. Comme les différents hasards

qui nous mettent en présence de certaines personnes ne coïncident pas

avec le temps où nous les aimons, mais, le dépassant, peuvent se pro-
duire avant qu’il commence et se répéter après qu'il a fini, les premières
apparitions que fait dans notre vie un être destiné plus tard à nous plaire,
prennent rétrospectivement à nos veux une valeur d'avertissement, de

” présage. C’est de cette façon que Swann s'était souvent reporté à l'i image

d'Odette rencontrée au théâtre, ce premier soir où 1} ne songeait pas à la

345

Le mé

 

A RE ITS

e° 4" © . ' en parts tant ae M, ue St, sr # L M « : en un 4 2 : !
fo ce : st ° .. ° . LUE out Un ‘ Lust se ‘ à 7"
LRU LS a et 2 Nissr, . ot ST RTE |
4 2 £ : nus DE Lin . . ee van mn ee SX ; D
= = 27 = r " : as LE : T. s. . RE
SE DE = ER PAS = = = SEE j
ee EST Er CESR RTS PR ee ES EE A ES EE ET PR eZ Are pe PAR LE A)
er LT ET ere EE TE 3 ET, 2e PE es 5 r : ee à cs
FETE . £ 2 £ AE, : 1 . e. : pris . = 2 Er
2 mer 2400 ne TS z à 7 TR ET Sp mes ES me = a: cé La : Ron > " rt rte 7

ph
= DETTE
