  

1e.

CRE

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

. il été brusquement précipité dans ce nouveau cercle de l'enfer d’où

1} n'apercevait pas comment il pourrait jamais sortir. Pauvre Odette !

:°:  Ane lui en voulait pas. Elle n'était qu’à demi coupable. Ne disait-on
::." pas que c'était par sa propre mère qu'elle avait été livrée, presque enfant,
. à Nice, à un riche Anglais. Mais quelle vérité douloureuse prenait pour

lui ces lignes du Journal d'un. Poète d'Alfred de Vigny qu'il avait lues

: : avec indifférence autrefois :. «Quand on se sent pris d'amour pour une

… : femme, on devrait se dire : Comment est-elle entourée ? Quelle a été
*: sa:vie. ? Tout le bonheur de la vie est appuyé là-dessus. » Swann s’éton-
:. nait que de simples phrases épelées par sa pensée, comme « Cette

blague !», « Je voyais bien où elle voulait en venir » pussent lui faire si

‘ ; mal. Maïs il comprenait que ce qu'il croyait de simples phrases n'était
que les pièces de | armature entre lesquelles tenait, pouvait lui être
:  rendué, la souffrance qu'il avait éprouvée pendant le récit d'Odette.

“1! Car c'était bien cette souffrance-là qu'il éprouvait de nouveau. Îl avait

       
  

hear
re tee jh pt piammetgé

Lee S

ms ete re ee
ne nus smsd

=

ST ==

£> = SR me RO ar T LE CE DEL er r Se
= ne TER TE De er rar FLN TS TE ge ET =
TE Pen DS SE TE TT F
ER ET Te, RE Fi TT TUE T
RS ST TT LT 7 = Tia Us ee # : 7 se

: EE ot : u ot : A RS -
. ‘ ‘ " 7 " LEA + ru ‘ rt 7 et “ nn
: : . . : , : : ‘

RTE

A SE

tee TR TT US
- . cie ‘

Tr
DRE

5 LE
Æ

D EE É 7 nomme 60 mm tre
er

SERA T tee FO ee mi

beau:savoir maintenant, — même, il eut beau, le temps passant, avoir .

un peu oublié, avoir pardonné —, au moment où il se redisait ses mots,

la souffrance ancienne le refaisait tel qu'il était avant qu'Odette ñe par-

© Hêt : ignorant, confiant ; sa cruelle jalousie le replaçait pour le faire

frapper par l'aveu d'Odette dans la position de quelqu'un qui ne sait

” pas encore, et au bout de plusieurs mois cette vieille histoire le boule-
. versait toujours comme une révélation. [Il admirait la terrible puissance

recréatrice de sa mémoire. Ce n’est que de l’affaiblissement de cette
génératrice dont la fécondité diminue avec l’âge qu’il pouvait espérer
un apaisement à sa torture. Mais quand paraissait un. peu‘épuiséile
pouvoir qu'avait de le faire souffrir un des mots prononcés par Odette,
alors un de ceux sur lesquels l'esprit de Swann s'était moins arrêté
jusque-là, un mot presque nouveau venait relayer les autres et le
 frappait avec une vigueur intacte. La mémoire du soir où il avait dîné
chez la princesse des Laumes lui était douloureuse, mais ce n’était que
le centre de son mal. Celui-ci irradiait confusément à l'entour dans tous
les Jours avoisinants. Et à quelque point d’elle qu’il voulût toucher
dans ses souvenirs, c'est la saison tout entière où les Verdurin avaient
si souvent dîné dans l’île du Bois qui lui faisait mal. Si mal que peu à

peu les curiosités qu'excitait en lui sa jalousie furent neutralisées par

la peur des tortures nouvelles qu'il s'mfligerait en les satisfaisant. Il se
rendait compte que toute la période de la vie d'Odette écoulée avant
qu'elle ne le rencontrât, période qu'il n'avait jamais cherché à se repré-

 senter, n'était pas l'étendue abstraite qu'il.voyait vaguement, mais

334

—<— tonus dde Lmeesnen severe tee ce Dee Lure - -

M he Pme coms amuse eme ne
