 

     
  
         

Dre
pr ee
se

à tn PT .
El ie

re dj
_ LL

   

E + V2 u

  

green amer"

I PT Rem

A

eZ

 
    
  
    

XD

RDA re
PET I

RE da ER 97 PO PÉNET
DE AN PEN

 
 
 
 

Re T.
re ae
me Fe

see La se

Tan Ter, =

RL RES SP

he er en 3 cm ares gens

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

renseignements pour savoir l'adresse, l'emploi du temps de l'inconnu
qui ne le laisserait respirer que quand il serait parti en voyage, et dont
il finit par apprendre que c'était un oncle d'Odette mort depuis
vingt ans.

Bien qu'elle ne lui permit pas en général de la rejoindre dans des
lieux publics disant que cela ferait jaser, 1l arrivait que dans une soirée
où il était invité comme elle, — chez Forcheville, chez le peintre, ou à
un bal de charité dans un ministère, — il se trouvât en même temps
qu'elle, Il la voyait mais n'osait pas rester de peur de l'irriter en ayant
l'air d'épier les plaisirs qu “elle prenait avec d’autres et qui — tandis
qu il rentrait solitaire, qu 1l allait se coucher anxieux comme je devais
l'être moi-même quelques années plus tard les soirs où 1l viendrait
dîner à la maison, à Combray — lui semblaient illimités parce qu'il
n'en avait pas vu la fin. Et une fois ou deux 1l connut par de tels soirs
de ces joies qu’on serait tenté, 'si elles ne subissaient avec tant de vio-
lence le choc en retour de |’ inquiétude brusquement arrêtée, d' appeler
des joies calmes, parce qu ‘elles consistent en un ,apaisement : : 1] était
allé passer un instant à un raout chez le peintre et s'apprêtait à le quitter;
1l y laissait Odette muée en une brillante étrangère, au milieu d'hommes

à qui ses regards et. sa gaieté qui n'étaient pas pour lui, semblaient

parler de quelque volupté, qui serait goûtée là ou ailleurs (peut-être au
« Bal des Incohérents » où 1l tremblait qu'elle n'allât ensuite) et qui cau-
sait à Swann plus de jalousie que l'union chernelle même parce qu'il
l'imaginait plus difficilement ; il était déjà prêt à passer la porte de
l'atelier quand 1l s’entendait rappeler par ces mots (qui en retranchant
de la fête cette fin qui l'épouvantait, la lui rendaient rétrospectivement
innocente, faisaient du retour d'Odette une chose non plus 1 inconce-
vable et terrible, mais douce et connue et qui tiendrait à côté de lun,
pareille à un peu de sa vie de tous les jours, dans sa voiture, et dépouil-
lait Odette elle-même de son apparence trop brillante et gaie, mon-
traient que ce n'était qu'un déguisement qu'elle avait revêtu un
moment, pour lui-même, non en vue de mystérieux plaisirs, et duquel elle
était déjà lasse), par ces mots qu'Odette lui jetait, comme il était déjà
sur le seuil : « Vous ne voudriez pas m'attendre cinq minutes, Je vais
partir, nous reviendrions ensemble, vous me ramèneriez chez moï. ?
H est vrai qu'un jour Forcheville avait demandé à être ramené en
même temps, mais comme, arrivé devant la porte d'Odette, ilavait solli-
cité la permission d'entrer aussi, Odette lui avait répondu en montrant
Swann : « Ah ! cela dépend de ce monsieur-là, demandez-li. Enfin,

272
