DU COTÉ DE CHEZ SWANN

celui. qui était venu après son départ, la fausseté d’ ‘Odette, le bonheur ci
qu'elle était en train de goûter avec lui. :

Et pourtant il était content d'être venu : le tourment qui l'avait :
forcé de sortir de chez lui avait perdu de son acuité en per “dant de son
vague, maintenant que l'autre vie d'Odette, dont il avait eu, à ce mo-
ment-là, le brusque et impuissant soupçon, il la tenait là, éclairée en.
pleim par la lampe, prisonnière sans le savoir dans cette chambre où, :
quand il le voudrait, il entrerait la surprendre et la capturer ; ou plutôt
il allait frapper aux volets comme il faisait souvent ‘quand il venait
très tard ; ainsi du moins, Odette apprendrait qu'il avait su, qu'il avait
vu Ja lumière et entendu la causerie et lui, qui, tout à l’heure, se la
représentait comme se riant avec l'autre de’ ses illusions, maintenant,
c'était eux qu'il voyait, confants dans leur erreur, trompés en somme
par lui qu'ils croyaient bien loin d'ici et qui, lui, savait déjà qu'il.
allait frapper. aux volets. Et peut-être, ce qu ‘il ressentait en ce moment
de presque agréable, c'était autre chose aussi que l’apaisement d’un doute
et d'une douleur : un plaisir de l'intelligence. Si, depuis qu' 1l était
amoureux, les choses avaient repris pour lui un peu de l'intérêt déli-
cieux qu'il leur trouvait autrefois, mais. seulement là où elles étaient. : :
éclairées par le souvenir d'Odette, maintenant, c'était une autre faculté : "=
de sa studieuse j Jeunesse que sa jalousie ranimait, la passion de la vérité, -

. mais d'une vérité, elle aussi, inter posée entre lui et sa maîtresse, ne rece-
vant sa lumière que d' elle, vérité toute individuelle qui avait pour …
objet unique, d'un prix infini et presque d'une beauté désintéressée,
les actions d' Odette, ses relations, ses projets, son passé. À toute autre.

à époque de sa vie, les petits faits et gestes quotidiens d'une personne

: avaient toujours par sans valeur à Swann ; si on lui en faisait le

: commérage, il le trouvait insignifiant, et, tandis qu l l’écoutait, ce

n'était que sa plus vulgaire attention qui y était intéressée ; c'était

Ë pour lui un des moments où il se sentait le plus médiocre. Mais dans.

} cette étrange période de l'amour, l'individuel prend quelque chose

5 de si profond, que cette curiosité qu'il sentait s ‘éveiller en lui à

l’ égard des moindres occupations d'une femme, c'était celle qu il.

avait eue autrefois pour l'Histoire. Et tout ce dont il aurait eu honte |
jusqu'ici, espionner devant une fenêtre, qui sait, demain, peut-être
faire parler habilement les indifférents, . soudoyer les domestiques,
écouter aux portes, ne Jui semblait plus, aussi bien que le déchiffre-
ment des textes, la comparaison dés témoignages et l'interprétation
des monuments: -que. ‘des méthodes d'investigation scientifique d'une

251

TR RP ALT DE HITT TT AUS OA TNA ET ALP ER PE PIE RTS

 

 
