 

ne rt ennag re

 

+ “A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

:.— Mon petit. Charles ! Ah !'enfinil vient, je commençais à supposer

qu'il ne voulait pas me voir |
Swann aimait beaucoup la princesse des Laumes, puis sa vue lui

. rappelait Guermantes, terre voisine de Combray, tout ce pays qu'il
* ‘aimait tant et où il né retournait plus pour ne pas s'éloigner d'Odette.

Usant des formes mi-artistes, mi-galantes, par lesquelles 1l savait plaire
à la princesse et qu’il retrouvait tout naturellement quand il se retrem-
pait un instant dans son ancien milieu, — et voulant d'autre part pour
lui:même exprimer la nostalgie qu'il avait de la campagne :

— Âh dit-il à la cantonade, pour être entendu à la fois de Mme de
Saint-Euverte à qui il parlait et de Mme des Laumes pour qui il

parlait, voici la charmante princesse ! Voyez, elle est venue tout exprès

de Guermantes pour entendre le Saint François d'Assise de Liszt et

_ellen'a eule temps, comme une jolie mésange, que d'aller. piquer pour

les mettre sur sa tête quelques petits fruits de prunier des oiseaux et
d'aubépine ; il y a même encoré de petites gouttes de rosée, un peu de
Ja gelée blanche qui doit faire gémir la duchesse. C'est très joli, ma chère

princesse. |
— Comment la princesse est venue exprès de Guermantes. Mais c'est

trop ! Je ne savais pas, je suis confuse, s’écrie naïvement Mme de Samt-
- . . . s . e. .
Euverte qui était peu habituée au tour d'esprit de Swann. Et examinant

. » * s . » -
la coiffure de la princesse : Mais c'est vrai, cela imite... comment
. . s- . , . . .
dirais-je, pas les châtaignes, non, oh ! c'est une idée ravissante, mais
comment la princesse pouvait-elle connaître mon programme. Les

. . ; ="!
_ musiciens ne me l'ont même pas communiqué à moi. : Fe

t .

Swann, habitué quand il était auprès d’une femme avec qui 1] avait
gardé des habitudes galantes de langage, de dire des choses délicates
que beaucoup de gens du monde ne comprenaïent pas, ne daigna pas
expliquer à Mme de Saint-Euverte qu'il n'avait parlé que par. méta-
phore. Quant à la princesse, elle se mit à rire aux éclats, parce que l'esprit
de Swann était extrêmement apprécié dans sa coterie et aussi parce
qu’elle ne pouvait entendre un compliment s'adressant à elle sans lui
trouver les grâces les plus fines et une irrésistible drôlerie. |

— Hé bien L.je suis ravie, Charles, si mes petits fruits d'aubépine vous

vous êtes aussi son voisin de campagne ? de
- . - . e. , +
Mme de Saint-Euverte voyant que la princesse avait l'air content de
, « . :
causer avec Swann s'était éloignée.

— Mais vous l'êtes vous-même, princesse.

310

plaisent. Pourquoi est-ce que vous saluez cette Cambremer, est-ce que
