 

ï

;
è
3
;
{
{
|
Ê
;

VAL nd AN DR AC mr PR VA PE

RETARDS GRO 2 FERA PAL PLANS LORS LOS AAA € ET AE MAMA HE FAR RENTE AN ET A

#
5
RG
à
#
£
|
1
ë

 

DU (CÔTÉ DE. CHEZ SWANN.

lui.» Mais mon père se fâchait : « Mais non ! tu as des idées absurdes. dre

Ce serait ridicule ».

Mais le seul d’entre nous pour-qui la: venue de Swann devint F objet Ge
d’une préoccupation douloureuse, ce fut mor. C’est que les soirs où des. :"
étrangers, ou seulement M. Swann, étaient là, maman ne montait pas .
dans ma chambre. Je ne dînais pas à table, je venais après dîner au jar.
din, et à neuf heures je disais bonsoir et allais me coucher. Je dinais . :
avant tout le monde et je venais ensuite m'asseoir à table, ] jusqu àhut
heures où il était convenu que je devais monter ; ce baiser précieux et
fragile que maman me confait d'habitude dans mon lit au moment de .
m'endorimir il me fallait le transporter de la salle à manger dans ma. .
chambre et lé garder pendant tout le temps que je me déshabillais, ‘
sans que se brisât sa douceur, sans que se répandit et s'évaporât sa

vertu volatile et, justement ces soirs-là où j'aurais eu besoin de le rece-.

voir avec plus de précaution, 1] fallait que Je le prisse, que je le déro- .

basse brusquenient, publiquement, sans même avoir le temps et la
hberté. d’ esprit nécessaires pour porter à ce que Je faisais cette atten-

tion des maniaques qui s'efforcent de ne pas penser à autre chose pen-
dant. qu’ils ferment une porte, pour pouvoir, quand l'incertitude mala- eu
dive leur revient, lui opposer victorieusement le souvenir du moment où

ils l'ont fermée. Nous étions tous au jardin quand retentirent les deux

coups hésitants de la clochette. On: savait que c'était Swann ; néanmoins

tout le monde se regarda d'un air interrogateur et on envoya ma grand'-
rnère en reconnaissance. ( Pensez à le remercier intelligiblement de
son vin, vous savez qu'il est délicieux et la caisse est énorme, recom-
manda mon grand-père à à ses deux belles-sœurs. » « Ne commencez
pas à chuchoter, dit ma grand'tante. Comme c’est confortable d'arriver
dans une maison où tout le monde parle bas. » « Ah ! voilà M. Swann:
Nous allons lui demander S il croit qu'il fera beau demain », dit mon
père. Ma mère pensait qu'un mot d'elle effacerait toute la peine que
dans notre famille on avait pu faire à Swann depuis son mariage. Elle
trouva le moyen de l'emmener un peu à l'écart. Mais je la suivis ; je
ne pouvais me décider à la quitter d'un pas en pensant que tout à :
l'heure il faudrait que je la laisse dans la salle à manger et que je remonte
dans ma chambre sans avoir comme les autres soirs la consolation qu'elle

vint m'embrasser. « Voyons, monsieur Swann, lui dit-elle, parlez-moi |
un peu de votre fille ; je suis sûre qu'elle a déjà le goût des belles œuvres …

comme son papa. » ( Mais venez donc vous asseoir avec nous tous sous |
la véranda», dit mon grand-père en s'approchant. Ma mère fut obligée

27

 
