 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
on allait voir arriver des endives précoces, une omelette de faveur, un
bifteck immérité. Le retour de ce samedi asymétrique était un de ces

petits événements intérieurs, locaux, presque civiques qui, dans les
vies tranquilles et les sociétés fermes, créent une sorte de lien national

et deviennent le thème favori des conversations, des plaisanteries, des

récits exagéres à plaisir ; il eût été le noyau tout prêt pour un cycle

légendaire si l'un de nous avait eu la tête épique. Dès le matin, avant

d’être habillés, sans raison, pour le plaisir d'éprouver la force de la

‘solidarité, on se disait les uns aux autres avec bonne humeur, avec cordia-

lité, avec patriotisme : : KÏT n'y a pas de temps à perdre, n'oublions
pas que c'est samedi !» cependant que ma tante, conférant avec Fran-
çoise et songeant que la journée serait plus longue. que d’ habitude,
disait : € Si vous leur faisiez un beau morceau de veau, comme c'est
samedi. » Si à dix heures et demie un distrait tirait sa montre en disant :
« Allons, encore une heure et demie avant le dejeuner », chacun était

enchanté d’ avoir à lui dire : « Mais voyons, à quoi pensez-vous, VOUS |

oubliez que c’est samedi ! » ; on en riait encore un quart d'heure

après et on se promettait de monter raconter Cet oubli à à ma tante pour
l'amuser. Le visage du ciel même semblait changé. Après le déjeuner,

le soleil, conscient que c'était samedi, flânait une heure de plus au haut
du ciel, et quand quelqu'un, pensant qu'on était en retard pour la
promenade, disait : « Comment, seulement deux heures ? » en voyant
passer les deux coups du clocher de Saint-Hilaire (qui. ont babitude

de ne rencontrer encore personne dans les chemins désertés à cause du

repas de midi ou de la sieste, le long de la rivière vive et blanche que
le pêcheur même a abandonnée, et passent solitaires dans le ciel vacant
où ne restent que quelques nuages paresseux), tout le monde en chœur
lui répondait : : € Mais ce qui vous trompe, c'est qu ‘on a déjeuné une
heure plus tôt, vous savez bien que c'est samedi ! » La surprise d'un
barbare (nous appelions ainsi tous les gens qui ne savaient pas ce
qu'avait de par ‘iculier le samedi) qui, étant venu à onze heures pour
parler à mon père, nous avait t ouvés à table, était une des choses qui,
dans sa vie, avaient le plus égayé Françoise. Mais si elle trouvait
amusant que le visiteur interloqué ne sût pas que nous déjeunions
plus tôt le samedi, elle trouvait plus comique encore (tout en sympa-
thisant du fond du cœur avec ce chauvinisme ér oit) que mon père,
lui, n'eût pas eu l'idée que ce barbare pouvait l'ignorer et eût répondu
sans autre explication à son étonnement de nous voir déjà dans la
salle à manger : « Mais voyons, c’est samedi ! » Parvenue à ce point

105

  
    

  

Er ET

Se

at tu
ve Den.
