eg eeenete comiies pere ne mn Reise ne

DU coTÉ DÉ CHEZ SWANN

de perles, si je n'avais pas su que mon oncle n'en connaissait que de:

la plus haute volée. Mais je me demandais comment le millionnaire

l = qui lui donnäit sa voiture ét son hôtel et ses bijoux pouvait avoir du
plaisir à manger sa fortune pour uné personne qui avait l'air si simple LT
et corñme 1l faut. Et pourtant en pensant à ce que devait être sa vie,
l'immoralité m ‘en troublait peut-être plus que si elle avait été concré- .
tisée : “devant moi eñ une apparence spéciale, — d'être ainsi Invisible ::
comme:le secret de quelque roman, de quelque scandale qui avait fait
sortir de chez ses parents bourgeois et voué à tout le monde, qui avait
“fait ébanouir en beauté et haussé jusqu'au demi-monde et à la noto-
riété celle que ses Jeux de physionomie, ses Intonations de voix,. pareils. .
à tant d'autres que je connaissais déjà, me faisaient malgré moi consi=
”.dérer comme une jeune fille de bonne famille, qui n'était plus. d aucuné .
famille. |

On était passé dans le « cabinet de travail », ét mon oncle, d'a un ar.

un peu gêné pas ra présence, lui offrit des cigarettes, _

— « Non, dit-elle, cher, vous savez que je suis habituée à celles « que :
le grand-duc m'envoie. Je lui ai dit que vous”en étiez jaloux: » Et elle.
tra d'un étui des. cigarettes couvertes d'i inscriptions étrangères et
dorées. « Mais si, reprit-elle tout d’un coup, Je dois ävoir rencontré chez
vous le. père de ce jeune homme. N'est-ce pas votre neveu ? Commeñt
ai-je pu l' oublier ? Îl a été tellement bon, tellement exquis pour mot,
dit-elle d’uri air modeste et sensible. » Mais en pensant à ce qu'avait …
pu être l'accueil rude qu elle disait avoir trouvé exquis, de mon père;
moi qui connaissais .sa réserve et sa froideur, J'étais gêné, comme par

une indélicatesse qu il aurait cormise, de cette inégahté entre la:
reconnaissance excessive qui lui était accordée et son amabilité. insuffi-.
sante. Il m'a semblé plus tard que c'était un des côtés touchants du rôle
de ces femmes oisives et studieuses qu'elles consacrent leur généro-
sité, leur talent, un rêve disponible de beauté sentimentale, — car, .
comme les artistes, elles ne le réalisent pas, ne le font pas entrer dans
les cadres de l'existence commune, — et un or qui leur coûte peu,
: À enrichir d'un sertissage précieux et fin la vie fruste et mal dégrossie
des hommes. Comme celle-ci, däns le fumoir où mon oncle était en
vareuse pour la recevoir, répandait son corps si doux, sa robe de soie
rose, 5€5 perles, l'élégance qui émane de l'amitié d'un grand-duc, de
même elle avait pris quelque propos insignifiant de mon père, elle
. l'avait travaillé avec délicatesse, lui avait donné un tour, une äppella-
tion précieuse et y enchâssant un dé sés regards d’une si belle eau, |

75.

   

 

PSP PA PA ADECCO

 
