ES RIT Pier Ne
Nr UT It QUE

    

qq qq qq ee à do na ... …
ET FT ° opae TR ee ir ee ee csv

#. À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
‘sérieuses : € Nous avons une bien belle conversation, dit-il ironique-
‘ment, Je ne sais pas pourquoi nous abordons ces « sommets », et se.
“: tourriant-vers mon grand-père : « Donc Saint-Simon raconte que Mau-
:… Jevrier avait eu l'audace de tendre la main à ses fils. Vous savez, c'est
‘°° ce Maulevrier dont il dit : « Jamais je ne vis dans cette épaisse bouteille
!. que de l'humeur, de la grossièreté et des sottises ». « Epaisses ou non,
‘je connais des bouteilles où il y a tout autre chose », dit vivement
.: Flora, qui tenait à avoir remercié Swann elle aussi, car le présent de
-+-vin d'Asti s'adressait aux deux. Céline se mit à rire. Swann interloqué
-…. reprit : & Je:ne sais si ce fut ignorance ou panneau, écrit Saint-Simon,
7" 1f voulut donner la main à mes enfants. Je m'en aperçus assez tôt pour
- l'en: empêcher. » Mon grand-père s'extasiait déjà sur ( ignorance ou
panneau », mais Mile Céline, chez qui le nom de Samt-Simon, — un
 Kttérateur, — avait empêché l'anesthésie complète des facultés audi-
.-tives,: s'indignait déjà : « Comment ? vous admirez cela ? Eh bien !
7 c'est du joli ! Mais qu'est-ce que cela peut vouloir dire ; est-ce qu'un
© Homme n'est pas autant qu’un autre ? Qu'est-ce que cela peut faire.
. . qu'il soit duc ou cocher s'il a de l'intelligence et du cœur? Îl avait
‘une belle manière d'élever ses enfants, votre Saint-Simon, s'il ne leur
.… disait-pas. de donner la main à tous les honnêtes gens. Mais c'est abomi-
. nable, tout simplement. Et vous osez citer cela ? » Et mon grand-père
“ navré, sentant l'impossibilité, devant cette obstruction, de chercher
à faire raconter à Swann, les histoires qui l'eussent amusé disait à voix
.: basse-à maman : « Rappelle-moi donc le vers que tu m'as appris et qui
me soulage tant dans ces moments:là. Ah ! oui : « Seigneur, que de
: vertus vous. nous faites haïr ! » Ah ! comme c'est bien | » ee
= Je ne quittais pas ma mère des yeux, je savais que quand on serait
à table, on ne me permettrait. pas de rester pendant toute la durée du
‘dîner et que pour ne pas contrarier mon père, maman ne me laisserait
pas l’embrasser à plusieurs reprises devant le monde, comme si ç'avait
été dans ma chambre. Aussi je me promettais, dans la salle à manger,
pendant qu'on commencerait à dîner et que je sentirais approcher
l'heure, de faire d'avance de ce baiser qui serait si court et furtif, tout: '
| ce que J'en pouvais faire seul, de choisir avec mon regard la place de la i
joue que j'embrasserais, de préparer ma pensée pour pouvoir grâce à ce :
commencement mental de baiser consacrer toute la minute que m'accor- ©
derait maman à sentir sa joue contre mes lèvres, comme un peintre qui
ne peut obtenir que de courtes séances de pose, préparé sa palette, et
a fait d'avance de souvenir, d'après ses notes, tout ce pour quot:il

;

RS

TETE DA ÉT SAGE RE RAR CR CET TER AT MES
nm rene ÈT =:
NÉE NS Eee ee LS

TES

 

an
!

 
