rate

  

   

De

TE TN
RÉRSÉS

5 so je L = k . , .. . . GS | ue ..
per ee stat: qe rat à " re , o TE Een pe + Le ue u mn CT . sh CCR Dames
nm men . 2e de = en LA : s ve DT 4 = * . À js L Ÿ . . \
Stateg pins peer + TETE te = DT £ F = 4 « ee te EE. 7 Le = . , ee . à . = _
= SR L ST _ - ” - - : >
== = Sun ae = ne me ee prb nr een M PT au = Ses +.
nr F nr
= ." Dear at: AT TT TE +. re 7: TT TS = = %a . Dre ae $
ARE rt < NC ae onto = D re Von 6% Ve ns e 4 n _—… = ” = = a D — re AE =
TU OT TNeasmi ne re Re ES ro Sr 44e ee VON Te ES re à
DST test ro te LR RS ME put LA Eee Pr st
vire et Re et ! os ass bn, co ut st. 3

RIT

    
    
  
     
  
 

Eee

TS Pen ge
STE re ——.

em
oem à guys hr
TT!

eee
+, PL Médtormntt

es nm ep d
LT,

LEE,
SA me
se

les SEE A
sh

PNA Te
SES

pau

LISE

ETS

er EPA
‘ L'eZ

22:

RTS

      
 

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

les choses et fort peu les personnes. Mais les choses elles-mêmes y
semblent des personnes, des personnes rares, d’une essence délicate

_et que la vie aurait déçues. Parfois c’est un cestel que vous rencontrez

sur Ja falaise, au bord du chemin où il s'est arrêté pour confronter son

chagrin au soir encore rose ôù monte la lune d’or et dont les barques
qui rentrent en striant l’eau diaprée hissent à leurs mâts la flamme et

portent les couleurs ; parfois c'est une simple maison sohtaire, plutôt
. $ » . = . _ . [
laide, l'air timide mais romanesque, qui cache à tous les yeux quelque

secret impérissable de bonheur et de désenchantement. Ce pays sans

vérité, aJouta-t-1l avec une délicatesse machiavélique, ce pays de pure

. , . +
‘fiction est d'une mauvaise lecture pour un enfant, et ce n'est certes

pas lui que Je choisirais et recommanderais pour mon petit ami déjà si
enclin à la tristesse, pour son cœur prédisposé. Les climats de conf-
dence amoureuse et de regret inutile peuvent convenir au vieux désa-
busé que je suis, ils sont toujours malsains pour un tempérament qui
n'est pas formé. Croyez-moi, reprit-1l avec insistance, les eaux de cette
baie, déjà à moitié bretonne, peuvent exercer une action sédative,

d’ailleurs discutable, sur un cœur qui n'est plus intact comme le mien,

sur un cœur dont la lésion n’est plus compensée. Elles sont contre-
indiquées à votre âge, petit garçon. Bonne nuit, voisins », ajouta-t-il
en nous quittant avec cette brusquerie évasive dont il avait l'habitude
et, se retournant vers nous avec un doigt levé de docteur, 1l résuma sa
consultation : (Pas de Balbec avant cinquante ans et encore cela dépend.
de l'état du cœur », nous cria-t-il.

Mon père lui en reparla dans nos rencontres ultérieures, le tortura
de questions, ce fut peine inutile : comme cet escroc érudit qui employait
à fabriquer de faux palimpsestes un labeur: et une science dont la cen-
tième partie eût sufh à lui assurer une situation plus lucrative, mais
honorable, M. Legrandin, si nous avions insisté encore, aurait fini par
édifier toute une éthique de paysage et une géographie céleste de la
basse Normandie, plutôt que de nous avouer qu'à deux kilomètres de
Balbec habitait sa propre sœur, et d’être obligé à nous offrir une lettre
d'introduction qui n’eût pas été pour lui un tel sujet d'’effroi s'il avait
été absolument certain, — comme il aurait dû l'être en effet avec l'expé- *
rience qu'il avait du caractère de ma grand'mère — que nous n'en
aurions pas profité. |

Nous rentrions toujours de bonne heure de nos promenades pour

124
