“A. LA. RECHÉRCHE DU TEMPS PERDU

| manger où. la : grosse lampe de la suspension, ignorante de Golo et de

2: maman que les malheurs de Geneviève de Brabant me rendaient plus
.: chère, tandis que les crimes de Golo me faisaient examiner ma propre
conscience avec plus de scrupules. |

k Après le dîner, hélas, j'étais bientôt obligé de quitter maman. qui res-
a tait à causer avec les autres, au Jardin s'il faisait beau, dans. le petit salon
.. où tout le monde se retirait s 1l faisait mauvais. Tout le monde, sauf
-_ ma:grand'mère qui trouvait que ( c'est une pitié de rester enfermé à la
. campagne » et qui avait d'incessantes discussions avec mon père, les
.. Jours de trop grande pluie, parce qu 1l m'envoyait lire dans ma chambre
: -: at lieu de réster dehors. « Ce n'est pas comme cela que vous le rendrez
"robuste et énergique, disait-elle tristement, surtout ce petit qui a tant
- besoin de prendre des forces et de la volonté. » Mon père haussait les
‘1. épaules et 1l examinait le baromètre, car il aimait la météorologie,
: .. pendant que ma mère, évitant de faire du bruit pour ne pas le troubler,
le regardait avec un respect attendri, mais pas trop fixement pour
ne: pas chercher à percer le mystère de ses supériorités. Mais ma grand'-

    
  

. Françoise avait précipitamment rentré les précieux fauteuils d’osier de
peur qu'ils ne fussent mouillés, on la voyait dans le jardin vide et
 fouetté par l'averse, relevant ses mèches désordonnées et grises pour
que son front s’imbibât mieux de la salubrité du vent et de la pluie.
Elle disait : « Enfin, on respire | L» et parcouraït les allées détrempées, —

  

a remet mm
Am

me Ca an eo nne
= &S
To oh 2 ne

LE of UT Eire n mnr = SE SSSR =: rar At
Fe pue phrbemremnec Re te" 2
à 2 = a « 7
“ L ru 5
S ré 7
= 5 PR EPA CT PC PE TE On LE es

du sentiment de la nature et auquel mon père avait demandé depuis le

matin si-le temps s'arrangerait, — de son petit pas enthousiaste et

saccadé, réglé sur les mouvements divers qu'excitaient dans son âme

_ T'ivresse de l’ orage, la puissance de l'hygiène, la stupidité de mon édu-

- cation et la symétrie des jardins, plutôt que sur de désir inconnu d'elle
d'éviter à sa jupe prune les taches de boue sous lesquelles elle dispa-
raissait jusqu'à une hauteur qui était toujours pour sa femme de
chambre un désespoir et un problème.

Quand ces tours de jardin de ma grand'mère avaient lieu après dîner,
_une chose avait le pouvoir de la fairé rentrer : c'était, à un des moments
_ où la révolution de sa promenade la ramenait périodiquement, comme

un insecte, en face des lunmières du petit salon où les liqueurs étaient
servies sur Ja table à jeu, — si ma grand'tante lui criait : « Bathilde !

16

 
 

pe nu der e at mes
EE mn me A TT LÉ LE

 
  

GLS

D nement nn een ee eg ne UN TN ARR SE SA ENT

- | Barbe-Bleue, et qui connaissait mes parents et le bœuf à la casserole,
:: : donnait sa lumière de tous les soirs ; et de tomber dans les bras de

mère, elle, par tous les temps, même quand la pluie faisait rage et que

trop symétriquement alignées à son gré par lenouveaujardinier dépourvu

ER NA 1e IQ Are PR GER AIRE A

 

 

ë
HR

VE
RE

mé Je
EE

Tru
MER ADE

Rare

  

   
 

5 RE

   
 
  

AA AUTRE EEE M 2e Ur + pe
rats Pate RENE Te ARRETE

EL A GE de
UP RE

ni

PATES

|
|
|
