ë
4
4
;
&
È
“
È
4
$
à
4
2
#4
ê
3
ä
ÿ
1
ë
&
ë
ë
3
ë

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

nent même de très loin pour admirer la beauté du panorama et qui s'en

retournent enchantées. Tenez, dimanche prochain, si le temps se main-

tient, vous trouveriez certainement du monde, comme ce sont. les
Rogations. IL faut avouer du reste qu’on jouit de là d’un coup d’ œil
féerique, avec dès sortes d’échappées sur la plaine qui ont un cachet
tout particulier. Quand le temps est clair on peut distinguer ] jusqu'à
Verneuil. Surtout on embrasse à la fois des choses qu'on ne peut voir
Habituellement que l’une sans l’autre, comme le cours de la Vivonne
et. Jes fossés de Saint-Assise-lès-Combray, dont elle est séparée par un
rideau de grands arbres, ou encore comme les différents canaux de
Jouy-le-Vicomte (Gaudiacus vice comitis comme ‘vous savez). Chaque
fois que Je. suis allé à Jouy-le-Vicomnte, Jai bien vu un bout du canal,
puis quand ÿ j'avais tourné une rue j en voyais un autre, mais alors je ne
voyais plus le précédent. J'avais beau les mettre ensemble par la pensée,
cela ne me faisait pas grand effet. Du clocher de Saint-Hilaire c'est autre
chose, c'est tout un réseau où la locahté est prise. Seulement on ne dis-

tingue pas d' eau, on dirait de grandes fentes qui coupent si bien la

ville en quartiers, qu'elle est comme une brioche dont les morceaux
tiennent ensemble mais sont déjà découpés. Îl faudrait pour bien faire
être à la fois dans le clocher de Saint-Hilaire et à Jouy-le-Vicomte. »

= Le curé avait tellement fatigué ma tante qu'à peine était-il parti,
elle était obligée de renvoyer Eulalie.

_— « Tenez, ma pauvre Eulalie, disait-elle d’une voix faible, en tirant
une pièce d'une petite bourse qu'elle avait à portée de sa main, voilà
pour que vous ne m oubliez pas dans vos prières. »

— «Ah! mais, madame Octave, ; je ne sais pas si Je dois, vous savez
bien que ce n'est pas pour cela que je viens ! » disait Eulalie avec la
même hésitation et le même embarras, chaque fois, que si c'était la :
première, et avec une apparence de mécontentement qui égayait
ma tante mais ne lui déplaisait pas, car si un jour Eulelie, en prenant
la pièce, avait un air un peu moins contrarié que de coutume, ma tante
disait :

— « Je ne sais pas ce qu avait Eulaïe ; : je lui ai pourtant donné la
même chose que d’ habitude, elle n'avait pas l'air contente. »

— Je crois qu'elle n’a pourtant pas’ à se plaindre, soupirait Françoise,

qui avait une tendance! à’ ‘considér er‘comme de la menue monnaie tout

ce que Jui donnait ma tante pour elle ou pour ses enfants, et comrne
des trésors follement gaspillés pour une ingrate les piécettes mises
chaque dimanche dans la main d’Eulalie, mais si discrètement que

10]

 
