 

e

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

comrne säns aucune importance. Leur amabilité, séparée de tout sno-

_ bisme et de la peur de paraître trop aimable, devenue indépendante,
: . a'cette aisance, cette grâce des mouvements de ceux dont les membres
assouplis exécutent exactement ce qu'ils veulent, sans participation

indiscrète-et maladroïite du reste du corps. La simple gymnastique élé-
mentaire de l’ homme du monde tendant la main avec bonne grâce au
jeune homme ‘inconnu qu’ on lui présente et s'inclinant avec réserve

devant l'ambassadeur à qui on le présente, avait fini par passer sans
qu'il en fût conscient dans toute |” attitude sociale de Swann, qui vis-
à-vis de gens d'un milieu inférieur au sien comme étaient les. Verdurin

et leurs amis, fit instinctivement montre d’un empressement, se livra
à des avances, dont, selon eux, un ennuyeux se fût abstenu. Il n'eut

“un moment de froideur qu'avec le docteur Cottard : ‘en le voyant lui

cligner dé l'œil et lui sourire d’un air ambigu avant qu "ils se fussent

encore parlé (mimique que Cottard appelait « laisser venir »), Swann
_crut que le docteur le connaissait sans doute pours ‘être trouvé avec lui

en quelque lieu de plaisir, bien que lui-même y allât pourtant fort peu,
n'ayant Jamais vécu dans le monde de la noce. Trouvant l’allusion de

. mauvais goût, surtout en présence d'Odette qui pourrait en prendreune

mauvaise idée de lui, il affecta un air glacial. Mais quand il apprit
qu' “une dame qui se trouvait près de lut était Mme Cottard, il pensa

qu'un mari aussi jeune n'aurait pas cherché à faire allusion devant sa
. femme à des divertissements de ce genre ; et il cessa de donner à l'air

entendu du docteur la signification qu'il redoutait. Le peintre invita
tout de suite Swann à à venir avec Odette à son atelier, Swann le trouva
gentil. «Peut-être qu'on vous favorisera plus que moi, dit Mme Verdurin,
sur un ton qui feignait d'être piqué, et qu'on vous montrera le portrait
de Cottard (elle l'avait commandé au peintre). Pensez bien « monsieur »
Biche, rappelat-elle au peintre, à qui c'était une plaisanterie consacrée
de dire monsieur, à rendre le joli regard, le petit côté fin, amusant, de
l'œil. Vous savez que ce que je veux surtout avoir, c'est son sourire,
ce que je vous ai demandé c'est le portrait de son sourire. » Êt comme

_cette expression lui sembla remarquable elle la répéta très haut pour

être sûre que plusieurs invités l’eussent entendue, et même, sous un
prétexte vague, en fit d'abord rapprocher que Iques-uns.Swann demanda
à"faire la connaissance de tout le monde, même d’un vieil ami des Ver-
durin, Saniette, à qui sa timidité, sa simplicité et son bon cœur avaient
fait perdre partout la considération que lui avaient value sa science d’ar-
chiviste, sa grosse fortune, et la famille distinguée dont 1l sortait. Îl

182

 
