 

 

 

 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN

vous ? Savez-vous ce qui serait gentil, ce serait de vous faire présenter …

à Mme Verdurin chez qui je vais tous les soirs. Croyez-vous [sions y
retrouvait et si je pensais que € "est. un peu pour moi que vous Ÿ êtes Po
Et sans doute, en se rappelant ainsi leurs entretiens, en pensant ainsi:

à elle quand il était seul, 1l faisait seulement ] jouer son image entre -
beaucoup d' autres images de femmes dans des rêveries romanesques ;
mais Si, grâce à une circonstance quelconque (ou -même peut-être
sans que ce fût grâce à elle, la circonstance qui se présente au moment
où un état, latent jusque-là, se déclare, pouvant n'avoir influé en rien
sur lui) li image d'Odette de Crécy venait à absorber toutes ces rêveries,
si. celles-ci n'étaient plus séparables de son souvenir, alors l'imperfec-
tion de son corps ne garderait plus aucune importance, ni qu'il eût été,
plus ou moins qu'un autre corps, selon le goût de Swann, puisque
devenu le corps de celle qu'il aimait, 1l serait désormais le seul qui fût
capable de lui causer des joies et des tourments.

Mon grand-père avait précisément connu, ce qu'on n'aurait pu dire.
d'aucun de leurs amis actuels, la famille de ces Verdurin. Mais il avait
perdu toute relation avec celui qu'il appelait le « jeune Verdurin et-
qu'il considérait, un peu en gros, comme tombé— tout en gardant de
nombreux millions — dans la bohème et la racaille. Un; jour il reçut une
lettre de Swann lui demandant s'il ne pourrait pas le mettre en rapport
avec les Verdurin : : CA la garde ! à la garde ! s'était écrié mon grand-
père, ça ne m'étonne pas du tout, c'est bien par là que devait finir

Swann. J oh milieu ! D' abord je ne peux pas faire ce qu'il me demande

parce que Je ne connais plus ce monsieur. Et puis ça doit cachér une
histoire de femme, ] jeneme mêle pas de ces affaires-là., Ah bien | nous
allons avoir de } agrément si Swann s’affuble des petits Verdurin. »

- Et sur la réponse négative de mon grand-père, c’est Odette qui avait
amené elle-même Swann chez les Verdurin. !

Les Verdurin avaient eu à dîner, le jour où Swann y fit ses débuts, le
docteur et Mme Cottard, le } Jeune pianiste et sa tante, et le peintre qui
avait alors leur faveur, auxquels s'étaient Joints dans la soirée quelques
autres fidèles.

Le docteur Cottard ne savait jamais d'une façon certaine de quel ton
il devait répondre à à quelqu'un, si son iterlocuteur voulait rire ou
était sérieux. Et à tout hasard il ajoutait à toutes ses expressions de
physionomie l'offre d’un sourire conditionnel et provisoire dont la
finesse expectante le disculperait du reproche de naïveté, si le propos
qu'on Jui avait tenu se trouvait avoir été facétieux. Mais comme pour

185

PRIE UTT Meur ss mat et nice Teen lan ee tu Pace Pat ee LT ent tee ons ee, DT TT TT ET
PER ne ee ce qe D dr Er SON der Gin eme LS LT TT UE ere ST TE ... . 1! set, : ï TT ;

 

mere .
RE TNT
