TRS EEE FRERES SRE PER a un ne

A LA. RECHERCHE DU TEMPS. PERDU

‘| cieuse et hélas introuvable : — ce qu’elle faisait tantôt à trois heures, .
quand il était venu, — de laquelle 1l ne posséderait ; Jamais que ces men- .
songes, illisibles et divins vestiges, et qui n existait plus que dans le
souvenir receleur de cet être qui la contemplait sans savoir l'apprécier,
mais ne la lui livrerait pas. Certes 1l se doutait bien par moments

.. qu'en elles-mêmes les actions quotidiennes d'Odette n'étaient pas

* passionnément intéressantes, et que les relations qu'elle pouvait avoir
‘avec d'autres hommes n'exhelaient pas naturellement d'une façon
universelle et pour tout être pensant, une tristesse morbide, capable
de donner la. fièvre du suicide, Il-se rendait compte alors que cet intérêt,

cette tristesse n ‘existaient qu "en lui comme une maladie, et que quand

_ celle-ci serait guérie, les actes d'Odette, les baisers qu'elle aurait pu
donner redeviendraïent inoffensifs comme ceux de tant d'autres

femmes, Mais. que la curiosité douloureuse que Swann Y portait mainte-
nant n’eût sa cause qu'en lui, n’était pas pour Jui faire trouver dérai-
sonnable de considérer cette curiosité comme importante et de mettre
tout en œuvre pour lui donner satisfaction. C'est que Swann arrivait
à un âge dont la philosophie — favorisée par celle de l’époque, par celle
aussi du milieu où Swann avait beaucoup vécu, de cette coterie de la
princesse des Laumes où 1l était convenu qu'on est intelligent dans la
mesure où on doute de tout et où on ne trouvait de réel et d'incontes-
table que les. goûts de chacun — n'est déjà plus celle de la jeunesse,
mais une philosophie positive, presque médicale, d'hommes qui au lieu
d' extérioriser les objets de leurs aspirations, essayent de dégager de
leurs années déjà écoulées un résidu fixe d’ habitudes, de passions qu'ils
puissent considérer en eux comme caractéristiques et permanentes, et
auxquelles, délibérément, ils veilleront d'abord que le genre d'exis-
tence qu'ils adoptent puisse donner satisfaction. Swann trouvait sage
de. faire dans sa vie la part de la souffrance qu'il éprpuvait à ignorer ce
qu'avait fait Odette, aussi bien que la part de la recrudescence qu un
climat humide: causait à son eczéma ; de prévoir dans son budget
une disponibilité importante pour obtenir sur l'emploi des Journées

. d'Odette des renseignements sans lesquels 1l se sentirait malheureux,
aussi bien qu'il en réservait pour d’autres goûts dont il savait qu'il pou-
vait attendre du plaisir, au moms avant qu'il fût amoureux, comme
celui des collections et de la bonne cuisine.

Quand :il voulut dire adieu à Odette pour rentrer, elle lui demanda de
rester encore et le retint même vivement, en lui prenant le bras, au
moment où il allait ouvrir la porte pour sortir. Mais 1ln'y prit pas garde,

256

LA

k

terms

PROPRES se
Shore
és dr
fl
LES
ar
AT
LT
Er EE
ei
9.1
Q 4:
k
KL
ii
ni
S Lx
RCE
STE
«ol:
n 3
F
ù
d a
HÉe
4 :
Mat
;
At
EURE. à
ë
DE # $
SC ÉS
MUR
H QE:
& 4]
AY NAT
p e "4
RAD iLT ES
2:
ï
ARE
Dis
A]
0
D'RAiter
x
ef.
(
nt
Ë
733 F
side
Lai:
5 Ft
q FR II ne
RAA du: :
ÿ 1 Ï '
A]
à *
He
ITS
è \ ï
à É ;
? L
RETIRE
Û
n
\ à
tie
ñ Vi
î fl
:
| À
id
& us
1j
{

 
