me

mm
ES

   
  

RSR ne np

SLPRET INIST Er
A ele e

ernen

    
   

er D Lane me mm mr
A ee A ET éme» =

A Te

  
  

ne rrite-pab il " 4 cn
L j a ALT Er Ris Le cet ana eee
er ao ra 7 PEINE » LE
_ ” d » à
. aie A
. 7 .
” f .

tt EE ” L
EL ï =
HART ES MENU AS AT
“i L de
. à .. et Joan 7 . Puoes

À LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

au-dessus de mes forces, me dévêtant comime d'une carapace sans
objet de l'air de ma chambre qui m'entourait, je le remplaçai par des
parties égales d'air vénitien, cette atmosphère marine, indicible et par-
ticulière comme celle des rêves que mon imagination avait enfermée
dans le nom de Venise, je sentis s'opérer en moi une mn aculeuse désin-
carnation ; ellese doubla aussitôt de la vague. envie de vomir qu'on
éprouve quand on vient de prendre un gros mal de gorge, et on dut me

‘ mettre au ht avec une fièvre si tenace, que le docteur déclara qu'il
| fallait renoncer non seulement à me laisser partir maintenant à Florence

et à Venise mais, même quand je serais entièrement rétabli, m'éviter
d'ici au moins un an, tout projet de voyage et toute cause d’agitation.
. Et hélas, il défendit aussi d'une façon absolue qu'on me laissât aller

‘au théâtre entendre la Berma ; l'artiste sublime, à laquelle Bergotte

. .e , + * re A .

_ trouvait du génie, m'aurait en me faisant connaître quelque chose qui
. - . A . + - ? -+ «

était peut-être aussi important et aussi beau, consolé de n'avoir pas été

à Florence et à Venise, de n ‘aller pas à Balbec. On devait se contenter
de m'envoyer chaque jour aux Champs-Elysées, sous la surveillance

_ d'une personne qui m ‘empêcherait de me fatiguer et qui fut Françoise,

entrée à notre service après la mort de ma tante Léome. Aller aux
Champs-Elysées me fut insupportable. Si seulement Bergotte les eût
décrits dans un de ses livres, sans doute j'aurais désiré de les connaître,
comme toutes les choses dont on avait commencé par mettre le
« double » dans mon imagination. Elle les réchauffait, les faisait vivre,
leur donnait une personnalité, et je voulais les retrouver dans la réalité ;
mais dans ce jardin public rien ne se rattachait à mes rêves.

. Un jour, comme je m'ennuyais à notre place familière, à côté des
chevaux de bois, Françoise m'avait emmené en excursion — au delà
de la frontière que gardent à à intervalles é égaux les petits bastions des
marchandes de sucre d'orge —, dans ces régions voisines rmals étran-
gères où les visages sont inconnus, où passe la voiture aux chèvres ;
puis elle était revenue prendre ses affaires sur sa chaise adossée à un
massif de lauriers ; en l'attendant je foulais la grande pelouse chétive
et rase, jaunie par le soleil, au bout de laquelle le bassin est dominé par
une statue quand, de l'allée, s'adressant à une fillette à cheveux roux
qui jouait au volant devant la vasque, une autre en train de mettre
son manteau et de serrer sa raquette, lui cria, d’une Voix brève :« Adieu,
Gilberte, je rentre, n’oublie pas que nous venons ce soir chez toi après
diner. » Ce nom de Gilberte passa près de moi, évoquant d'autant plus

356
