 

DU COTÉ DE CHEZ SWANN
regardait également Swann avec un air mêlé. de congratulation CE
d'ironie, soit simplement pour souligner Je trait d'esprit de sa sœur, LT
soit qu'elle enviât Swann de l'avoir inspiré, soit qu'elle ne pût s ‘empê- .
cher de se moquer de Jui parce qu “elle le croyait sur la sellette. « Je
crois qu'on pourra réussir à avoir ce monsieur à diner, continua Flora ; : -
quand on le met sur Maubant ou sur Mme Materna, il parle des heures
sans s'arrêter. » € Ce doit être délicieux », soupira mon grand-père.
dans l'esprit de qui la nature avait malheureusement : aussi complète- LE
ment omis d'inclure la possibilité de s'intéresser passionnément aux
coopératives suédoises ou à la composition. des rôles de Maubant,
qu'elle avait oublié de fournir celui des sœurs de ma grand'mère du :
petit grain de sel qu'il faut. ajouter soi-même pour y trouver quelque
saveur, à un récit sur la vie intime de Molé ou du comte de Paris. … :
€ Tenez, dit Swann à mon grand-père, ce que Je ‘vais vous dire a plus
de rapports que cela'n'en a l'air avec ce que. vous me demandiez, car
sur certains points les choses n'ont pas énormément changé. Je relisais |
ce matin dans Saint-Simon. quelque chose qui vous aurait amusé.
C'est dans le volume sur son ambassade d’ Espagne ; ce nest pas un
des meilleurs, ce n'est guère qu'un journal, mais du moins-‘un journal .
merveilleusement écrit, ce qui fait déjà une première différence avec
les assommants journaux que nous nous croyons obligés de lire matin
- €t soir». « Je ne suis pas de votre avis, 1l y a des ] Jours où la lecture.des
journaux me semble fort agréable... », interrompit ma tante. Flora,
pour montrer qu'elle avait lu la phrase sur le Corot de Swann dans le
Figaro. « Quand ils parlent de choses ou de gens qui nous intéressent. |».
enchérit ma tante Céline. « Je ne dis pas non, répondit Swann étonné.
Ce que je reproche aux journaux c'est de nous faire faireattention tousles
jours à des choses insignifiantes tandis que nous lisons.trois ou quatre
fois dans notre vie les livres où il y a des choses essentielles. Du mo-
ment que nous déchirons fiévreusement chaque matin la bande du
journal, alors on devrait changer les choses et mettre dans le journal,
moi je ne sais pas, les... Pensées de Pascal ! (I détacha ce mot d'un ton
d'emphase ironique pour ne pas avoir l'air pédant ). Et c'est dans le
volume doré sur tranches que nous n'ouvrons qu'une fois tous les dix
ans, ajouta-t-il en témoignant pour les choses mondaines ce dédain
qu'affectent certains hommes du monde, que nous lirions que la reine
de Grèce est allée à Cannes ou que la princesse de Léon a donné un.
bal costumé. Comme cela la juste proportion serait rétablie. » Mais
regrettant de s'être laissé aller à parler même légèrement de choses

29

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

VAE Ce DD ns CAE FA AB

FDA à Er RSA GR SAT HT BE A SN A HG A LT

t
àg
à

 

PT PT en mea péter pe 0 nn em m0 re 4 mL 0 2H D dm

 
