   

SL " CRE:
ET CE

ESS

 
 
   

DRE Tr

=

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

‘pensais qu'à tâcher d ‘apprendre à quelle é époque elle quitterait Paris et
où elle irait, trouvant le pays le plus agréable un lieu d’exil si elle ne
devait pas y être, et ne désirant que rester toujours à Paris tant que Je
pourrais la voir aux Champs-Elysées ; et il n'avait pas de peine à me
_ montrer que ce souci-là, ni ce besoin, j je ne les trouverais sous les actions
| de Gilberte. Elle au contraire appr éclait son institutrice, sans s ‘inquiéter
: de ce que j'en | PEnSaIs. Elle trouvait naturel de ne pas venir aux Champs-
Elysées, si c "était pour aller faire des emplettes avec Mademoiselle,
agréable si c était pour sortir avec sa mère. Et à | supposer même qu'elle
m eût permis d'aller passer les vacances au même endroit qu'elle, du
moins pour choisir cet endroit elle s'occupait du désir de ses parents, de
mille amusements dont on lui avait parlé et nullement que ce fût celui
où ma famille avait l'intention de M ‘envoyer. Quand elle m ‘assurait
parfois qu'elle m'aimait moins qu'un de ses amis, moins qu'elle ne
| m'aimait la veille parce que je lui avais fait perdre sa partie par une
” négligence, je lui demandais pardon, je lui demandais ce qu'il fallait
faire pour qu'elle recommençêt à m'aimer autant, pour qu elle m'aimât
plus que les autres ; je voulais qu'elle me dît que c'était déjà fait, ] Je l'en
ne supphais comme si ‘elle avait pu modifier son affection pour moi à son
‘17, . gré, au mien, pour me faire plaisir, rien qué par les mots qu'elle dirait,
selon ma bonne ou ma mauvaise conduite. Ne savais-je donc pas que
‘ce que j'éprouvais, moi, pour elle, ne dépendait m de ses actions, ni de
Wii... ma volonté ?
ji . Il disait enfin, l'ordre nouveau dessiné par l’ouvrière invisible,
que si nous pouvons. désirer que les actions d'une personne qui
nous a peinés Jusqu ai n ‘aient pas été sincères, 1l y a dans leur
_ suite une clarté contre quoi notre désir ne peut rien et à laquelle,
plutôt qu'à lui, nous devons demander quelles seront ses actions de
demain.
” : Ces paroles nouvelles, mon amour les entendait ; elles le persua-
” daient que le lendemain ne serait pas différent de ce qu'avaient été tous
les autres jours ; que le sentiment de Gilberte pour moi, trop ancien
-déjà pour pouvoir changer, c'était l'indifférence ; que dans mon amitié
‘avec Gilberte ; c "est moi seul qui aimais. « C’est vrai, répondait mon
amour, iln ya plus rien à faire de cette amitié-là, elle ne changera pas. »
Âlors dès le lendemain (ou attendant une fête s’il y en avait une pro-
chaine, un anniversaire, le nouvel an peut-être, un de ces jours qui ne
sont pas pareils aux autres, où le temps recommence sur de nouveaux
frais en rejetant l'héritage du passé, en n'acceptant pas le legs de ses

372.

TES.

 

éme past
‘

     
  

Te

=
F. n + 3
Loges dmmmieti mens Tin
PE: Fe es tu at
TT Do ne TU

  

Lee APT de un SITE
rm rm
Tuer re,
ae Te ER

ES

pce DETTE GLS NT NE me

  

    

A rm PA 7
ET ET acte D
EE re RL = AS Te
CETTE eee 77
SE TE A © LE

  

me mage rent,

TT
Se er à =.

    
