ele -

A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU
les ouvrages où elle trouvait l'accent d'un sentiment: vrai, une lectrice
‘admirable par le respect et la simplicité de li interprétation, par la 3
beauté et la douceur du son. Même dans la vie, quand c'étaient des *
‘êtres et non des œuvres d'art qui excitaient ainsi son attendrissement
. OÙ son admiration, c'était touchant de voir avec quelle déférence elle
: - écartait de sa voix, de son geste, de ses propos, tel éclat de gaîté qui eût Le
"pu faire mal à cette mère qui avait autrefois perdu un enfant, tel rappel
de fête, d’ anniversaire, qui aurait pu faire penser ce viélilard à son grand
âge, tel propos de ménage qui aurait paru fastidieux à ce jeune savant.
De même, quand elle lisait la prose de George Sand, qui respire tou-
jours cette bonté, cette distinction morale que maman avait appris de
_ ma grand'mère à tenir pour supérieures à tout dans la vie, et que je ne
devais lui apprendre que bien plus tard à ne pas tenir également pour
supérieures à tout dans les hvres, attentive à bannir de sa voix toute peti-
tesse, toute affectation qui eût pu empêcher le-flot puissant d'yêtre reçu,
elle fournissait toute la tendresse naturelle, toute l'ample douceur
.… qu'elles réclamaient à ces phrases qui semblaient écrites pour sa voix
_ - et-qui pour ainsi dire tenaient tout entières dans le registre de sa sen-
_sibilité: Elle retrouvait pour Îles attaquer dans le ton qu'il faut, l'accent
. cordial qui leur préexiste et. les dicta, mais que les mots n indiquent
‘pas; grâce à lui elle amortissait au passage toute crudité dans les temps
des verbes, donnait à l’ imparfait et au passé défini la douceur € qu il Y
a dans la bonté, la mélancolie qu'il y a dans la tendresse, dirigeait la
phrase qui finissait vers celle qui allait commencer, tantôt pressant,
tantôt ralentissant la marche des syllabes pour les faire entrer, quoique
leurs quantités fussent différentes, dans un rythme uniforme, elle insut-
_ flat à cette prose si commune une sorte de vie sentimentale et con-
: tinue, /

. Mes remords étaient calmés: ; je me laissais aller à à la douceur de cette
nult où j'avais ma mère auprès de moi. Je savais qu'une telle nuit ne
pourrait se renouveler ; que le plus grand désir que j'eusse au monde, _:
garder ma mère dans ma chambre pendant ces tristes heures nocturnes,
était trop en opposition avec les nécessités de la vie et le vœu de tous,
pour que l'accomplissement qu'on lui avait accordé ce soir pût être
autre chose que factice et exceptionnel. Demain mes angoisses repren-
draient et maman ne resterait pas là. Mais quand mes angoisses étaient
calmées, je ne les comprenais plus ; puis demain soir était encore loin-
tain ; je me. disais que j'aurais le temps d'aviser, bien que ce temps-là
ne pût m'apporter aucun pouvoir de plus, qu'il s'agissait de choses qui -

44

ufr e E

 

AT TT, M à

h
L
4
Mi,
AR D
4018:
PIE
É
-iu Ï
‘# j
Ü
+481
EC
AAA
Ga :
it
‘ M
ti À Li
. At:
4 é°
AE
dE
A:
di}
Û
0 ù
*à
à
1H
El &
ÿ '
‘il
LE
LE
f k
à

cr
Tnt

<. ET nn
RTE

SFr te re
DD TENTE
DES

 
