A LA RECHERCHE DU TEMPS PERDU

"reste de la promenade qu'on faisait du côté de Méséglise. Ils étaient
perpétuellement parcourus, comme par un. chemineau invisible, par
le vent qui était pour moi le génie particulier de ‘Combray. Chaque
année, le jour de notre arrivée, pour sentir que j'étais bien à Combray,
: je montais le retrouver qui courait dans les sayons et me faisait courir
. à sa suite. On avait toujours le vent à côté de soi du côté de Méséglise,
sur cette plaine bombée où pendant des lieues il ne rencontre aucun
accident de terrain. Je savais que Mle Swann allait souvent à Laon
_. passer quelque j jours et, bien que ce fût à plusieurs lieues, la distance se
‘ +.-trouvant compensée. par l'absence de tout obstacle, quand, par les
chauds après-midi, je voyais un même souffle, venu de l'extrême
horizon, abaisser les blés les plus éloignés, se propager comme un flot
sur toute l'immense étendue et venir se coucher, murmurant et tiède,
È parmi les. sainfoins et les trèfles, à mes pieds, cette plaine qui nous
était commune à tous deux semblait nous rapprocher, nous unir, je
pensais que :ce souffle avait passé auprès d'elle, que c'était quelque
message d'elle qu'il me chuchotait sans que je pusse le comprendre, et
je l’embrassais au passage. À gauche était un village qui s'appelait
 Champieu (Campus Pagani, selon le curé). Sur la droite, on aperce-
vait par delà les blés, les deux clochers ciselés et rustiques de Saint-.
André-des-Champs, eux-mêmes effilés, écailleux, imbriqués d'alvéoles,
guillochés, j jaunissants et grumeleux, comme deux épis. |

À intervalles. symétriques, au milleu de l’inimitable ornementation

de leurs feuilles qu'on ne peut confondre avec la feuille d'aucun autre
… . arbre fruitier, les pommiers ouvraient leurs larges pétales de satin
blanc ou suspendaient les timides bouquets de leurs rougissants bou-
tons. C'est du côté de Méséglise que j'ai remarqué pour la première
_ fois l'ombre ronde que les pommuers font sur la terre ensoleillée, et
aussi ces soies d'or impalpable que le. couchant tisse obliquement sous
les feuilles, et que je voyais mon père interrompre de sa canne sans les
faire jamais dévier.

Parfois dans le ciel de l'après-midi passait la lune blanche comme une
nuée, furtive, sans éclat, comme une actrice dont ce n'est pas l'heure de
jouer et qui, de la salle, en toilette de ville, regarde un moment ses carna-
rades, s'effaçant, ne voulant pas qu'on fasse attention à elle. J'aimais
à retrouver son image dans des tableaux et dans des livres, mais ces
œuvres d'art étaient bien différentes — du moins pendant lés premières
années, avant que Bloch eût accoutumé mes yeux et ma pensée à
des harmonies plus subtiles, — de celles où la lune me paraîtrait belle

136

he AE TEE A TE nm, La 5
Zers air

TA
ET

di
HE
ca
\
ARS
1
‘gr
Mina
‘dr
RU
S
EC
ù
US ;
1! 6
£ n _
4 gl 2
4
gets
set D
ur ‘
de
| 3
: Ï :
41:
Er
AT
CE
Es <' .
(A :
:
À |

er

in, 2 .
RTE 2 ace
Sn dm

SRE LE
Dre
RE P A TEE TTRT Le
. de
PETER TRE

Ter

su Te

ST

RSR le
es

Lun
” . É re Lee are
£ TN EE NÉE
0m eq rame D
DIR LITE MAR duré mt,
> TTL LE
£ us EE
:

 
