268 TERRES LORRAINES

le silence de la cuisine. Il n’osait pas interroger Domi-
nique, lui demander pourquoi Pierre n’était pas de
retour ; il soupçonnait, à son aflaissement, qu'il s'était
passé quelque chose.

Soudain on entendit grincer la barrière de bois qui
fermait le jardinet, le gravier des allées cria sous des
pas légers, et Marthe parut, rieuse de plaisir, toute
rose et toule essoufflée par sa course, car elle avait
aperçu la silhouette du vieux pêcheur, longeant les
buissons d’aubépine.

Une stupeur la prit à la vue des deux vieillards
silencieux. Si lamentable était l'attitude de Dominique,
qu'elle devina aussitôt qu'un grand malheur était
arrivé.

Le vieux eut un accès de franchise brutale, estimant
sans doute qu’il avait assez longtemps porté ce fardeau
de douleur à lui tout seul :

— Le gueux est parti avec une fille des bateaux. Il
ne revicndra jamais. Je ne veux plus en entendre
parler.

Il n'avait pas achevé sa phrase, qu'il la regrettait
déjà. Il voulut courir après elle, la rattraper, lui dire
quelques bonnes paroles, mais elle était déjà au bas de
la côte.

Elle ne savait plus rien, elle ne sentait rien. elle ne
voyail rien, n'ayant plus rien en elle de vivant que
celle affreuse certitude, que le déchirement de cette
douleur, qui d'instant en instant devenait plus lancinant
et plus exaspéré. Dans un affolement de tout son
ètre. elle se mit à fuir devant elle, au hasard des che-
mins. lulonnée par la douloureuse obsession qui, der-
rière elle, se dressait, hurlante.
