7” nn
TERRES LORRAINES 99

| innombrable des bêtes sorties de terre, à la première

chaleur.

Les deux pêcheurs assis sur le banc, les bras nus et
le col de la chemise entr’ouvert, respiraient la frat-
cheur. Le vieux Guillaume, installé auprès d’eux sur
la terre, tenait entre ses jambes de bois une « char-
pagne » d’osier, dont il tressait le fond. Dépouillées de
leur écorce, les tiges paraissaient très blanches dans
la nuit.

Il ne savait que faire pour se rendre utile, et jamais
on n’aurait pu croire qu’un infirme fût bon à tant de
choses. Jamais la maison n'avait été mieux tenue.
Il ne perdait pas un moment : il allait et venait dans
le logis, frottant les vieux meubles. Il avait bêché le
jardin, on ne savait trop comment, prenant un point
d'appui sur sa béquille, maniant la bêche d’une seule
main, car si les jambes étaient parties, la poigne res-
tait solide. Il y avait planté de grands carrés d’oignons
et de laitues, qu'il arrosait lui-même, à la fraîcheur
du soir.

On écoutait Poloche, qui racontait ses campagnes. Il
se tenait au milieu du chemin, tout droit dans sa
blouse de toile grise comme en portent les marchands
qui vont dans le pays. A peine s’il avait bu un coup
de trop ce jour-là, de quoi se rafraîchir les idées.
Cela s’apercevait seulement à sa casquette tombant sur
l’oreille. Il fumait sa courte pipe de bois, et comme,
dans sa narration, il la laissait éteindre, il ne s’arrêtait
pas de la tasser du pouce d’un geste machinal, et de
faire flamber des allumettes, dont les bouts blancs
jonchaient le sol.

Cela faisait dans son réeit de longues pauses ; alors
