TERRES LORRAINES 75

Les vieux se la montraient du coin de l’œil, et con-
tinuant la conversation, ils riaient par moment en des-
sous, s’adressant un clignement d’yeux complice.

Pourquoi pas celui-là après tout? On pouvait tomber
plus mal. Les Noel n’avaient pas grand’chose, mais s’il
plaisait à leur fille, elle n’avait qu’à parler, on le lui
donnerait. Ils n'étaient pas de ces gens qui font le
malheur de leurs enfants, en contrariant leur inclina-
tion par avarice.

LJ
++

Mars était venu et les jours s’allongeaient.

Marthe restait à sa fenêtre, épiant la tombée du soir,
qui versait une clarté pâle sur les champs encore
dépouillés de verdure.

C'était l'heure où le village, silencieux tout le jour,
s’animait d’un peu de mouvement et de vie : des vaches
meuglaient, allant à l’abreuvoir et des feux clairs de
sarments flambaient au fond des cuisines.

Puis tout se confondait, et les maisons, les toits aigus,
les pignons formaient une seule masse, bizarrement
découpée, dont la ligne anguleuse se détachait sur le
couchant. ;

Un reste de jour glissant sur les eaux révélait la
fuite de la rivière.

Le printemps revenait, le printemps lorrain, hési-
tant et furtif, sans couleur et presque sans joie, gre-
lottant sous des averses continuelles, risquant de temps
à autre un rayon de soleil, comme un regard timide,
entre les nuées grises, qui traînaient sur les bois.

D’autres pays ont des avalanches de lumière crou-
