TERRES LORRAINES °

Il n’avait plus de goût à rien, retombant à tout
moment dans d’incohérentes rêvasseries, échafaudant
des projets, des rêves de vie aventureuse, qui s’écrou-
laient, se reformaient, goûtant une sorte de douceur
triste et voluptueuse dans cette agitation de ses
pensées. Il aurait voulu s’en aller, voir du pays,
s'évader de sa misère. Et la route qui s’allongeait,
s’enroulait au flanc des vignobles, révélait sa fuite à
Vhorizon par l’ondulation des peupliers, dont on
n’apercevait que les cimes, exerçait sur lui une étrange
fascination.

Il bâillait, ne se décidant pas à sortir.

En même temps, les liens qui l’attachaient aux
choses, ces humbles choses contemplées depuis l’en-
fance, aux meubles familiers, s'étaient rompus. La
maison n’était plus emplie de ces petites voix fluettes,
cassées, chevrotantes qui parlent du passé avec une
exquise douceur. Tout lui paraissait pauvre, muet,
froid. La grande cuisine blanchie à la chaux, immense
pour ses premiers pas, n'était plus qu'une pièce
humide, dont la fraicheur glacée vous prenait aux
épaules. Il regardait avec dédain le petit poêle, dres-
sant sur trois pieds branlants son cylindre de fonte,

- rongé par la rouille, amenuisé par le feu. Et la pompe
de la « pierre à eau » s’égouttant dans une bassine de
zinc, un long chantonnement de source montait, dont
la mélancolie faisait écho au murmure de sa réverie
désolée.

Dominique le suivait du coin de l'œil. Qu’avait
Pierre à se manger les sangs, à se tourmenter comme
£a, depuis quelque temps? D'ordinaire le vieux cou-
pait court à ces rèvasseries, et le faisait sursauter en
