TERRES LORRAINES 264

d’un air gêné sous la table, comme pour chercher
quelque chose.

On les interrogea sur leur vie.

Alors ils se mirent à raconter des histoires lugubres,
étranges et tristes, des soirs de garde par les nuits
pluvieuses d’automne, au coin des redoutes isolées,
dans la houlée furieuse des vents et le son de la pluie
criblant les feuilles mortes. C’étaient des récits de sen-
tinelles surprises, qu’on retrouvait le lendemain, écrou-
lées dans leurs guérites, avec un couteau fiché entre
les omoplates, et des espions qui rôdaient, insaisis-
sables, vêtus comme des travailleurs des champs et
des marchands de cochons, et si bien déguisés, que
tout le monde s’y laissait prendre.

Le soir tombait. Une ombre froide flotta dans la
cantine, tandis que le chantonnement des eaux souter-
raines parut grandir. Il fallut se séparer.

Les quatre Flamands accompagnèrent les jeunes gens
jusqu’à l’avancée du fort, et de loin faisant à Thérèse
un signe d’adieu, ils la regardaient tristement s’éloi-
gner, comme si elle emportait avec elle quelque chose
de doux et de fort, qu’elle avait dans les plis de sa robe,
dans ses gestes et dans son langage, un peu du cher
pays natal, où les moulins à vent tournent sur le sommet
des dunes arrondies,

*
* *

La Reine des eaux devait partir dans trois jours.

Pierre avait tergiversé jusqu'à ce moment, n’osant
faire part à son père de ses projets. Depuis qu’il savait
qu'il allait le quitter, Dominique lui apparaissait plus
