216 TERRES LORRAINES

Depuis plusieurs jours déjà, il la voyait à la même
place, guettant son passage sur les eaux. Pourquoi
avait-elle ce sourire étrange, dès que leurs yeux se
rencontraient? C'était une effrontée, cette fille des
bateaux. Puis il songea à autre chose.

La vallée maintenant s’éveillait, emplie de lumière
et de mouvement. Une drague au loin se mit à haleter,
tandis qu’on entendait le bruit sourd des graviers rou-
lant dans les godets, dont la chaîne remontait des pro-
fondeurs du fleuve. Chaque fois qu’un godet arrivait
au sommet de la drague, le soleil y accrochait une
lueur, rapide comme un éclair.

Pierre était tout à sa besogne. Pourtant, au cours de
la journée, le souvenir de la belle fille brune revint à
sa pensée. Il la revoyait, inquiétante et énigmatique,
allongée sur le pont du chaland, promenant sur les
eaux son regard sombre.

a
“+

Quand il songeait à Marthe, c'était chaque fois, dans
son cœur, l'éveil d'une tendresse calme, qui l’envelop-
pait.

Pourtant l'image de l'absente se faisait peu à peu
plus imprécise et plus lointaine, dans le tumulte des
sensations neuves qui l’entouraient, dans le désarroi
des désirs inavoués qui s’agitaient en lui.

Il était bien heureux sans doute. Pourtant quelque
chose en lui s'attristait et persistait à rêver une vie
différente. Parfois il avait peine à se rappeler ses
traits, comme s’il s'était fait un grand trou dans sa
mémoire. En vain fermait-il ses yeux, la chère image
