TERRES LORRAINES 483

Le vieux garde, fixant ses yeux pâles sur le rougeoie-
ment des braises, fumait sa pipe, sans mot dire. Domi-
nique était assis à côté de lui sur une chaise basse. Le
garde se mit à geindre : le service était dur, ses
jambes perclues de rhumatismes ne voulaient plus
avancer, il vieillissait. Jamais il ne l’avait senti comme
ce jour-là, où il avait dû faire une grande tournée dans
les bois de Mont-le-Vignoble, une commune éloignée,
perchée au diable, au delà de la rivière.

Une jeune chienne épagneule, aux poils blonds et
soyeux, à qui deux taches de feu sur les yeux don-
naient un air intelligent, bâillait voluptueusement de-
vant la flamme.

— C’est à vous,ce chien? demanda le vieux Domi-
nique.

— Non, dit Jacques Thiriet, c’est M. le conservateur,
qui me l’a donné à dresser.

— Un beau chien, dit Dominique, par manière de
politesse.

— Je crois bien, dit le garde.Ça vaut dans les cinq
cents francs, une bête pareille. J’ai chassé avec un
officier de dragons qui les payait ce prix-là, en Angle-
terre.

Et Dominique reculant sa chaise, considéra cette fois
animal avec étonnement et respect, à cause de la
somme considérable. La bête, soulevant de son museau
la main ridée du garde, balayait le sol de sa queue,
ayant l’air de comprendre qu’on parlait d’elle.

Mais le poisson étant cuit, on se mit à table. Ce fut
une bonne soirée. Assis en face l’un de l’autre, Pierre
et Marthe se souriaient, et leurs yeux se cherchaient
dans l’ombre qui noyait la pièce, au-dessus du large
