128 TERRES LORRAINES

C'était la Fête-Dieu.

De bon matin, les hommes étaient partis au bois
pour y couper des branches de sapin et de charme.
Les chariots revenaient par les chemins pierreux,
leur charpente desséchée grinçant à chaque cahot.
Ils descendaient, pareils à des monceaux de forêt
mouvante, et les ramures balayant le sol, un flot de
poussière montait, doré par le soleil.

Dorothée, la petite Anna, Marthe allaient cueillir des
fleurs, dans la prairie. On égrène les pétales dans des
corbeilles d’osier revêtues de linge blanc, et les petits
enfants les jettent par poignées à la face du Saint-
Sacrement, qu’on promène par les rues.

Les foins déjà très hauts s’étalaient comme une mer,
et la petite Anna y enfonçait jusqu'aux épaules.

Elle ouvrait de grands yeux, amusée par le vol
bruissant des bestioles. De gros hannetons, ouvrant des
ailes de gaze fripée, s’enlevaient soudain d’un vol
lourd; des bêtes à bon Dieu aux élytres ponctués cou-
raient sur les feuilles minces, qu’elles courbaient un
peu sous leur poids. De larges papillons couleur de
soufre, aux ailes ocellées, voletaient, semblables à des
fleurs ivres de lumière, qui se seraient détachées de
leur tige.

— Asseyons-nous un peu, dit Dorothée, y fait si
chaud qu'on n’en peut plus.

Tout le monde s’adossa au tronc d'un saule ver-
moulu, à demi mort, où des petits pâtres avaient mis
