Es

TERRES LORRAINES 295

vement que fait Dominique, avec un grincement doux
et monotone, comme une plainte.

Soudain, une brume descend dans le val : elle glisse
lentement sur les bois, accrochant aux cimes nues des
hètres des lambeaux frissonnants que le vent effiloche;
puis elle se tasse sur l’eau, épaisse et molle comme
une ouate; les berges disparaissent sous ce rideau
blanc, qui traîne sur la fuite des eaux, et que des
mains invisibles semblent écarter par moments, pour
le laisser retomber d’une chute plus lourde.

Cela s’éclaircit, autour de la barque, dans un rayon
de quelques mètres. Seuls, quelques lambeaux de
brume tournoient à la surface de l’eau, pareils à des
fumées; puis le brouillard s’épaissit, devient un mur,
et la coulée du fleuve le pénètre, y glisse, se dérobe et
on l'entend bruire vaguement quelque part, au fond de
toute cette blancheur.

Dominique pêche toujours.

Tout à coup, quelque chose approche, une chose
vague, perdue dans cette blancheur illimitée; cela se
dessine, pareil à une tour : c’est un grand chaland qui
remonte le fleuve à vide, et qui semble voler sur les
eaux. On entend les sonnailles de l’attelage, très loin,
dans la brume, comme une musique de fantôme, sur
l'autre rive que l’on n’aperçoit pas.

En quelques coups d’aviron, Dominique s’est garé.
Il était temps : le chaland le frôle de si près, qu’on
entend la perche de l’échiquier, éraflant son bordage.

Dominique croit rêver : n’est-ce pas la haute stature
de Pierre qui se dresse à la barre du gouvernail, toute
droite parmi le flottement insaisissable des brumes? De
