10 TERRES LORRAINES

pris son cœur, ces soirs de mai, encore si froids dans
ces pays du Nord, ces soirs où l’odeur des jacinthes
montait des terres fraîchement remuées dans les jar-
dins! Une grande clarté blanche restait suspendue
dans tout le ciel. La bande joyeuse galopait, galopait
par les rues sombres, et des garçons de ferme, allant
soigner le bétail, pénétraient dans les étables chaudes,
portant à bout de bras des lanternes, dont les carreaux
étaient de corne par crainte des incendies.

Hélas! coureur de filles, ce Pierre!

Elle était si désolée, si meurtrie, par ce grand amour
qui avait envahi tout son être, par cette conviction qui
se faisait chaque jour plus accablante, qu’elle serait
impuissante à le garder pour elle, rien que pour elle.
11 fallait le voir ce Pierre Noel, le dimanche matin
quand il traversait le village pour se rendre à la grand’-
messe. Il avait une façon à lui de prendre un air crâne,
de rejeter son chapeau en arrière, de marcher les
mains dans les poches, faraud, les épaules balancées,
Il portait des cravates voyantes, une blouse bien
repassée dont il laissait le col entr'ouvert, il ramenait
sur son front ses boucles soigneusement arrangées.
Et il regardait les filles sous le nez avec une telle
effronterie que les plus délurées baissaient les yeux ; et
on chuchotait sur son compte toutes sortes d'histoires,

Ah, si Marthe avait su faire comme les autres, les
rieuses et les coquettes, qui s'offrent d'un regard et se
teprennent l'instant d’après, qui par leurs manèges
et leurs mines friandes, appâtent les hommes et les
retiennent! Mais non, elle ne savait que rester dans
son coin, heureuse d'un rien, d'un sourire jeté au
passage, résignée à souffrir, gardant l'espoir inavoué
