54 TERRES LORRAINES

paillettes d’argent sur les eaux, faisait luire la cime
des sapins.

Ils avaient allumé un petit feu. Ils voyaient le barra-
giste aller et venir devant eux, et sa haute taille se
découpait sur la moire glissante des eaux, se penchant
d’un mouvement régulier, pour relever les aiguilles de
sapin.

Le repas terminé, ils s’attardaient, ne se décidant
pas à quitter le coin tiède.

Ils se sentaient plus confiants, et la nourriture qu'ils
avaient absorbée faisait couler dans leurs membres une
chaleur insinuante et douce.

Dominique bourra sa pipe à petits coups de pouce
méthodiques. Saisissant une braise dans sa main cal-
leuse, il la fit couler sur le fourneau de terre brune, et
il se mit à tirer des bouffées lentement, laisant durer
le plaisir.

Il regardait Pierre fixement, comme si une idée le
taquinait.

C'était ainsi depuis quelque temps. Chaque fois que
le vieux se trouvait bien, que la misère s’adoucissait,
le sentiment du bien-être lui remontait au cœur, déter-
minait chez lui un besoin d'expansion, un élan de
sensiblerie qui se donnait cours par des confidences
loquaces, un bavardage de vieil homme larmoyant et
attendri.

Le vieux commençait ses jérémiades :

— Ça ne peut pas durer longtemps comme ça, mon
fi. Pour le coup, c’est trop dur pour moi. Va falloir
penser à t'élablir. Bâti comme tu es, les beaux partis
ne manqueront pas.

Pierre haussait les épaules : rien ne pressait
