TERRES LORRAINES

 

PREMIÈRE PARTIE

I pouvait être sept heures du matin, en novembre.
Une aube pluvieuse filtrait du ciel bas, noyaitles champs
d’une désolation infinie. Les chaumes grisâtres, lavés
par l’automne, revêtaient la terre d’une toison héris-
sée, pareille à un vêtement de miséreux. La pluie
cessait par moments; alors une buée d’eau se levait
des bois, dont le moutonnement ondulait dans les
lointains; puis une déchirure livide s’ouvrait au flanc
des nuages; la pluie tombait en un ruissellement de
cataracte, comme si toutes les eaux du ciel s’étaient
ruées par cette ouverture.

La route dévalait presque à pic. Par endroits des
bancs de pierre affleurant le sol y faisaient des marches
d'escalier pour des pas de géant, et ces pierres blanches
étaient polies par la roue des chariots, par l’écoule-
ment des eaux, par le glissement des sables.

Deux silhouettes s’ébauchèrent dans la grisaille du

lointain, deux paysans qui marchaient côte à côte,
4
