TERRES LORRAINES 217

ne sortait plus de la grisaille informe, où s’effaçait len-
tement tout ce passé d’amour. D'autres fois, de menus
détails lui revenaient, des riens si vivants et si précis
qu'ils lui donnaient l'illusion de la voir là, toute proche,
à côté de lui. Il se rappelait le son de sa voix, et l'air
sérieux qu’elle prenait tout à coup, au cours de leurs
entretiens, levant le doigt pour lui expliquer quelque
chose.

Un soir, comme il revenait d’une fatigante journée
de pèche, la patronne lui remit une lettre. Pour la lire
à son aise, il sortit dans l’étroite courette, donnant sur
les jardins. Un peu de jour mourant jetait sur le
papier une clarté pâle.

Voici ce que Marthe lui écrivait :

< Mon cher Pierre,

« C’est pour te donner de nos nouvelles, et te dire
que nous sommes en bonne santé. Mes parents te font
bien leurs honnêtetés. Mon père, si vieux et tout cassé,
se plaint de la grande fatigue, rapport à ses tournées
dans les bois. Il n’est que temps qu'il prenne sa
retraite, et que ça finisse. C’est pour te dire aussi que
je pense tout le temps à toi; mais il ne faut pas
s’écouter, sans quoi je pleurerais toute la sainte journée,
comme une Madeleine. Je travaille en compagnie de
la vieille Marie-Anne, assise sur le banc à l’ombre.
Tu verras, mon cher Pierre, toutes les belles affaires
que je prépare, des tabliers, des mouchoirs de poche,
tout un beau trousseau de mariage. Je me dépêche de
faire mes points, sans penser à autre chose, et comme
ça, la journée se passe.

« L'autre soir, je passais devant votre maison; il y
