274 TERRES LORRAINES

vieilles la plaignaient, s'essuyant les yeux du coin de
leur tablier. Une grosse mouche bleue, qu'on chassait
en vain, voltigeait autour de sa tête avec un bour-
donnement monotone.

Puis on l’emporta, une longue traînée d’eau s’égout-
tant sur la poussière du chemin et marquant le passage
du lugubre cortège.

Dans la maison, autrefois si joyeuse, ce fut l’irrup-
tion des gens du village. Des femmes affairées, comme
il s’en trouve dans ces circonstances, donnaient des
ordres, ouvraient les armoires, en tiraient du linge
pour la funèbre toilette : le vieux garde forestier et sa
femme, anéantis, les yeux secs, laissaient faire tout ce
monde, comme s'ils avaient été étrangers, dans leur
propre domicile.

Quand on l’eut lavée à grande eau, et qu’on eut
nettoyé toutes les souillures de la vase, alors on la vit
mieux. Ses traits hagards exprimaient encore l'horreur
suprême, et ses yeux, tournés en dedans, avaient une
expression indicible d'égarement et de tristesse.

Une voisine ferma ces yeux, jadis brillants de vie,
qui avaient reflété dans leur profondeur transparente
toutes ses émotions, toutes ses pensées, toutes ses joies,
comme l’eau se colore de l'éclat changeant des nuages.
On la porta sur son lit, dans sa belle chambre de
demoiselle, et on lui mit entre les doigts un rosaire à
gros grains.

La même femme, toujours affairée, gardant au milieu
de la consternation universelle une certaine désinvol-
ture, comme si elle avait eu l'habitude de ces choses,
prépara une petite table, qu’elle recouvrit d’un linge
blanc, et y déposa une bougie allumée, un grand cru-

 
