TERRES LORRAINES 231

Agenouillée dans la caisse de bois blanc qui lui
montait jusqu’au ventre, elle se penchait sur le cou-
rant pour y plonger son linge. Alors les lignes de
son corps se révélaient, onduleuses et souples, avec
un tel frémissement voluptueux, que Pierre ne pou-
vait détacher ses yeux de cette contemplation. Le soleil,
tombant d’aplomb, mordait sa nuque savoureuse,
caressait ses frisons duvetés d’un reflet soyeux de
lumière.

Pierre lui mit les mains sur les yeux par un jeu
d’enfant et lui demanda :

— Devinez qui c’est?

Ayant reconnu sa voix, elle dit :

— Pierre le pêcheur.

Et tous deux se regardèrent, avec un doux sourire.

— Allons, vous me faites perdre mon temps.

Pan, pan! le battoir retombait sur le linge mouillé,
le martelant avec un bruit mou, et la cadence des batte-
ments était si alerte, qu’elle semblait rythmer la joie
qu'ils avaient de se revoir.

De légers échos s’éveillant le long des rives, parmi
les roseaux vibrants et les racines noueuses des vieux
saules, s’en allaient au fil de l’eau avec des paquets
d’herbe. De temps à autre une grosse chiffe, attirée par
l’eau savonneuse, rasant de son ventre le gravier plat,
montrait hors de la nappe sa nageoire d’un rouge vif.

Pierre s’était assis sur un banc de laveuse, à l'entrée
de la prairie. Ramassant de petits cailloux à ses pieds,
il les jetait dans l’eau auprès de Thérèse, qui poussait
un petit cri d'enfant, craintif et amusé. C'était un jeu
tendre, qui avait entre eux toute l'importance d’un
manège d'amour.

= —
