TERRES LORRAINES 63

l'oreille, dans une hâte de partir, d'aller respirer la
bonne odeur des bois. « La maison sentait diablement
le renfermé. » Et selon les saisons, il prenait une
faux pour couper l'herbe haute des tranchées, ou
bien une serpe emmanchée d'un « bracot » de noi-
setier, pour émonder les branches folles. Ancien trou-
pier, ayant gardé du service la raideur du soldat se
tenant sous les armes, il avait des gestes compassés,
comme s’il eût défilé la parade. D’ailleurs c'était en-
core un uniforme, cette blouse bleue où brillait la
plaque de cuivre. Et il portait sa carabine en ban-
doulière, par-dessus la gibecière qui lui battait les
reins de son filet de résille blanche.

Il montait vers la forêt, très raide et très droit
malgré ses soixante ans, montrant au-dessus des buis-
sons sa bonne face rougeaude, encadrée d’une barbe
broussailleuse.

Passant toute sa vie dans la forêt, il l'aimait, comme
un vigneron aime sa vigne, d'une passion âpre, muette,
concentrée. On eût dit que les bois lui appartenaient.
Sans pitié vis-à-vis des vieilles qui vont ramasser du
bois mort, il leur faisait délier leur fagot sur le bord
de la route, confisquait les serpettes, quand une
ramure verte s’était glissée parmi les brindilles. Et il
était la terreur des braconniers, qui le voyaient débus-
quer des taillis, au moment où ils glissaient dans leur
poitrine le lièvre, qu’ils avaient pris au lacet.

On ne lui connaissait qu'un seul défaut : il aimait s’ins-
taller à l'auberge devant un verre d’eau-de-vie, qu’il
lampait silencieusement, à pelits coups. Jamais ivre par
exemple; s’il buvait la goutte, elle ne lui descendait
jamais dans les jambes, au point de le faire trébucher.
