TERRES LORRAINES 2:5

à triompher sans conteste. Il ressentait quelque chose
d’analogue à l’angoisse du poisson qui à un hameçon
accroché au vif de ses entrailles.

Le lendemain, il alla rôder auprès de la Reine des
eaux. Le bateau avait son aspect de tous les jours,
dormant dans la même anse tranquille de la rivière.
La mère Maquet étendait la lessive sur des cordes, et
le vieux marinier, assis à l'avant, péchait à la ligne dans
les remous.

Pierre n’osa pas monter sur le chaland.

Cette nuit-là, il allait retourner à l'auberge, lassé par
une attente vaine, quand Thérèse survint tout à coup,
et lui raconta qu’elle avait dû s’absenter pendant ces
trois jours, sans avoir eu le temps de le prévenir. Une
cousine à elle, mariée à un marinier, qui passait dans
les environs et qu’elle avait dù aller voir.

Elle parlait longuement, dans sa joie de le retrouver,
mais Pierre ne l’écoutait pas. Il ne sentait plus, il ne
pensait plus, il ne savait plus qu’une chose, c’est
qu’elle était auprès de lui, et qu’il ne la quitterait
jamais. La joue appuyée sur sa poitrine, il écoutait les
battements précipités de ce cœur qui était plein de lui.
Quand il voulut parler, toute son émotion contenue
se faisant jour dans un sanglot, il ne put que lui dire :

— Écoute, j'ai trop souffert, je ne te quitterai jamais.

Elle ne répondit pas. Eut-elle dans ses yeux noirs
cet éclair de triomphe, cette lueur de contentement
qui, chez toutes les femmes, se nuance d’un peu de
mépris, en présence de l’homme vaincu? Elle rêvait à
des choses lointaines et sa main parcourait la cheve-
lure de Pierre : ilne savait pas si c’était une prise de
possession ou une caresse.
