TERRES LORRAINES 461

*
#* +

La journée passa lente, silencieuse, monotone.

La nuit venue, Marthe ne se décidait pas à se cou-
cher, attendant elle ne savait trop quoi. 5

S’'assoupissant à la longue, elle glissait dans la chute
molle et insinuante du premier sommeil, quand un
bruit la réveilla en sursaut.

C'était un frôlement léger effleurant la vitre; cela
revenait par intervalles. Tout à coup, un choc plus
violent l’ébranla, comme si on avait jeté une poignée
de graviers à toute volée.

Elle se leva à tâtons, et ouvrit la fenêtre, prenant
bien garde de ne pas faire de bruit, pour ne pas réveiller
ses parents qui dormaient dans la chambre, au-dessous
d'elle.

Pierre était là; posant son doigt sur ses lèvres, il
lui fit signe de l’attendre, car il se préparait à la
rejoindre.

Ayant pris un brancard sur un chariot qui se trou-
vait là, il l’appliqua contre le mur, et gravit rapide-
ment cette échelle improvisée.

il était là, tout près d’elle! Ayant enjambé la barre
d'appui, il était venu s'asseoir à son côté, dans la nuit.
11 lui prenait les mains, et lui murmurait des paroles
tendres. Elle se débattait, essayait de le repousser, de
le faire sortir, dans la crainte d’un esclandre. Mais
toute sa résistance tombait, devant la douceur des
choses qu’il lui disait, et elle s’abandonnait à la joie du
moment, n'ayant plus la force de lutter, gagnée tout
entière par le charme invincible de sa présence.

si
