TERRES LORRAINES 173

faisant briller dans les protondeurs de l’eau noire leur
dos de bronze vert, leur ventre blanc, leurs nageoires
avivées de rouge vif.

Pér places s’étendaient aussi de grands tapis d’herbes
aquatiques, effleurés d’un semis de fleurettes, pareilles
à des marguerites des prés, où venaient se poser des
libellules frémissantes. Sous les saules pourris, des
coins d’eau s’ouvraient, profonds et calmes, rayés par
la danse grêle des cyprins.

Marthe regardait toutes ces choses nouvelles et. par-
fois, elle se rejetait en arrière, dans un mouvement
instinctif, prise de ce vertige fuyant qui monte des
eaux marécageuses, ce vertige qui nous fait redouter
à la fois et désirer descendre dans ces étendues, où
s’ouvrent des architectures étranges, où poussent des
végétations bizarres, où fuient des lointains de cristal
bleuâtre que nul regard d’homme n’a contemplés.

Et c'était en elle une sensation de terreur, aiguë,
affolante, quand elle songeait aux longues herbes qui
vous engluent, vous nouent aux poignets, aux jambes
et au cou leurs lanières visqueuses et vous entraînent
au fond de l’eau, comme des pieuvres.

Elle se releva et resta assise sur le banc. Pierre, qui
ne prenait rien, vint se mettre à côté d'elle.

Bercée par le balancement de la barque qui se pen-
chait sur le bordage, chaque fois que Dominique rame-
nait à lui son aviron, sentant confusément le corps de
Pierre qui la pénétrait de sa tiédeur, elle s’abtma dans
un demi-sommeil, inconscient et léger, tandis que sur
ses lèvres errait un vague sourire.

Sa joie était plus abondante et plus silencieuse que
ces eaux mortes, où traînaient des reflets lumineux,
