EE

TERRES LORRAINES 431

Dorothée, une mèche de cire à la main, se hâta d’al-
lumer les bougies : du coup le reposoir flamba, comme
un brasier, jetant dans le soleil la clarté de ses flammes
iaunes. Parfois un coup de vent passait, la nappe
ardente s’avivait de lueurs bleues. On eût dit que les
flammes allaient s’éteindre, puis elles montaient de
nouveau.

La procession apparut.

Sous un dais de velours cramoïisi, coiffé de plumes
blanches, le Saint-Sacrement s’avançait, porté par un
vieux prêtre dont les mains étaient voilées d’un tissu

| de lin. Le vieillard semblait plier sous le poids de la
chape de brocart, dont les plis somptueux se cassaient
derrière lui. Le lourd ostensoir d’or flamboyait dans
lombre, comme un soleil.

Dorothée se signait à tour de bras, ses grosses
besicles penchées sur un antique missel à fermoir de
cuivre, marmottant les paroles latines avec ferveur.
Marthe priait, anéantie.

Ainsi le Dieu s’avançait dans la splendeur de la
lumière, dans la sérénité du jour, le Dieu qui aime
l’ombre des temples, le recueillement des tabernacles
voilés d’or, le silence des églises où vacille la lueur
de la lampe éternelle.

Un grêle tintement de sonnette se fit entendre.

Le vieux prêtre gravit lentement les degrés du repo-
soir. Il plaça le Dieu tout en haut, parmi les flammes
du brasier et, s’agenouillant devant sa majesté muette,
parut s’abimer dans un acte d’adoration.

Il se fit un grand silence.

Le ciel bleu s’ouvrait, de grands souffles venus du
fond des campagnes balayaient l’espace. On eût dit
