EE

TERRES LORRAINES 285

Il se levait pour partir, quand il vit le vieux Domi-
nique qui gravissait lentement la montée.

Allant à sa rencontre, droit, ferme, raidissant sa
statire de vieux soldat, le garde se campa devant lui.

— Dominique, fit-il, j'espère bien que ce qui s’est
passé ne t’empêchera pas de venir à l’enterrement de
ma fille. Elle t’aimait déjà comme son père.

Puis, égaré, il ajouta :

— Je souffre. je souffre.

Et il pleura.

Le vieux pêcheur ne répondait pas, ayant dans toute
son aftitude un affaissement de honte, lamentable et
écroulé, qui s’ajoutait à sa décrépitude.

Il finit par dire, tirant les mots un à un, avec gêne :

— Vois-tu, je n’y suis pour rien... Si le gueux a mal
tourné, c’est pas faute d’avertissement... J'aimerais
mieux le voir mort, que de le savoir où il est...

Le garde répondit :

— Il ne faut pas souhaiter la mort des siens ; il faut
avoir passé par là, pour savoir comme c’est triste.

Et ce fut tout. Ils se séparèrent, lun montant la
côte et l’autre la redescendant. C'était un spectacle
tragique que celui de ces deux douleurs, muettes,
effondrées, qui cheminaient lentement, à petits pas
de vieillard, sans jamais se retourner, comme s’il
y avait entre elles un abîme, ce vide infranchissable
que creuse une fosse entr'ouverte.

*
* +

On attendait la levée du corps devant la maison de
Marthe. Des femmes, rangées en demi-cercle à la porte,
