TERRES LORRAINES 9

pas quinze ans, qu’elle faisait des détours pour le ren-
contrer dans les chemins, étonnée de sentir en elle
quelque chose de doux, de profond et de fort, qui peu
à peu remplissait sa vie.

Elle revoyait tout au fond de ses souvenirs, étran-
gement lumineux et précis, ces soirs du mois de Marie,
où filles et garçons se retrouvent à la sortie de l’église,
après la prière du soir. Le curé se démène, tempête,
tonne dans sa chaire, qu'importe! Ces beaux soirs de
mai, pleins de clartés errantes, sont des rendez-vous
d’amour. Que ce soit une profanation de faire servir à
des usages si peu recommandables une cérémonie reli-
gieuse, on ne s’en met guère en peine dans les cam-
pagnes. L'église était encore vibrante de chants; et
Vharmonium laissait traîner par la porte son nasil-
lement mélancolique, qu'ils étaient tous dehors, fai-
sant claquer leurs sabots sur les marches du vieil
escalier, se poursuivant et se bousculant dans la nuit
claire. Alors c’étaient des poursuites éperdues, des
bourrades robustes, de longues étreintes qui se termi-
naient par des baisers gloutons, appliqués aux bons
endroits, dans les cheveux et dans le cou. Les pau-
vrettes se défendaient mollement et toute leur résis-
tance tombait dans le rire pâmé des filles qu’on cha-
touille. Marthe fuyait comme les autres, vaguement
peureuse et charmée, et quand un souffle brutal effleu-
rait sa nuque, elle souhaitait presque que Pierre fût
là, derrière elle, lancé sur sa trace. Quand ce n’était
pas lui, elle résistait, décontenancée et furieuse, en
fille qui ne cherche pas les aventures. Pierre, dame,
n’était repoussé que mollement et avec toute sorte de
timidités qui s’offraient presque. Comme ils lui avaient
