144 TERRES LORRAINES

I reprit :

— Le vieux est plus avare. Et puis, on n’est pas une
paire d’amis, nous deux. Ÿ grogne quand je passe
auprès de lui, vu que je ne travaille pas. Y répète que
le bien dépérit, quand y a plus de maître pour le sur-
veiller.

On ne l’écoutait plus.

Ils luttaient maintenant et jouaient à des jeux bru-
taux, poussés par ce besoin de montrer leurs forces,
de tendre leurs muscles qui s'empare des paysans à la
fin de leurs ripailles. Ils plaisantaient d’abord et s'atta-
quaient mollement, puis, se piquant au jeu, s’empoi-
gnaient à vif, et se détachaient des bourrades à assom-
mer un bœuf. Des corps roulaient, un flot de poussière
montait du plancher vermoulu.

Pierre voulait leur montrer des tours de force.

Minuit sonna tout à coup. Il fallait déguerpir, par
crainte d'une contravention que le garde champêtre
aurait pu dresser au propriétaire de l'établissement.

L’orage avait pris fin. Les ruisseaux gonflés coulaient
dans la nuit, roulant de grosses pierres sur les dalles
des caniveaux. Au fond du val un croissant de lune se
noyait dans des nuages noirs. Des odeurs de terre
mouillée et de plantes épanouies sortaient des jardins.
De grands souffles passaient, charriant l'haleine des
végétations trempées de pluie. qui vivent d'une vie
plus forte, après l’accablement des jours.

Une faible lueur veillait encore dans la chambre de
Marthe. Une ombre inquiète passait devant les rideaux.
Toutes sortes de regrets flottaient dans la pensée de
Pierre, dissipant les fumées de l'ivresse. Que pouvait-
elle faire à cette heure ?II cut honte de lui et il regagna
