TERRES LORRAINES 417

soleil, des odeurs montaient, exacerbées par la chaleur;
des chènes abattus, saignant par leurs blessures,
exhalaient le parfum amer du tan; il s’y mélait la
senteur pénétrante des pins, suant leur résine, et
cette odeur indéfinissable des bois morts qui pour-
rissent.

Une vibration d’air chaud montait, où les arbres
flottaient, où se déformaient curieusement les objets
lointains. Sur l’accablement du soleil planait un mur-
mure confus, un chant immense de bestioles bourdon-
nantes, pareil à la voix de la forêt, et parfois des coups
de vent, venus de l'horizon, balayant toute l'étendue,
faisaient sortir de la profondeur des bois un soupir
confus, une plainte ardente et prolongée.

Il faisait bon marcher sous le couvert des grands
arbres.

Pompées par le soleil, les brumes bleues se dissi-
pèrent : tout au fond des combes feuillues, il n’y eut
plus que le moutonnement sans fin des grands arbres,
sous la monotonie de la lumière.

Le garde emmena sa fille au bord de la Deuille : on
serait mieux là pour casser une croûte, à l’heure brû-
Jante. Au fond d’un trou raviné, obstrué de ronces et
d’orties, sous de grands saules jetant en travers de la
pente leurs branches à demi mortes, la source se
creuse sur un lit de gravier. Froide à l’œil, elle brille
comme du vif-argent et les cailloux du fond ont l'air
d’être enchâssés dans un métal. Source mystérieuse
et qu’on dit hantée, jamais elle ne tarit : elle ne gèle
pas non plus, même par les plus grands froids. Par
les soirs de décembre, les bûcherons voient monter
à sa surface des fumées qui ressemblent à des formes
