8 TERRES LORRAINES

Elles parlaient de chiffons, de robes, de bals pro-
chains. Leurs amies allaient se marier, et ce mot de
mariage seulement prononcé, comme par un mysté-
rieux enchanteur, les rendait rêveuses.

La rieuse, qui s'appelait Jeanne et était la fille d’un
riche fermier de l'endroit, avouait que son choix était
fait depuis longtemps. Puis, curieuse, elle interrogeait
sa compagne, avec des détours habiles et précaution-
neux. Une fièvre les gagnait à parler d'amour : leurs
voix tremblaient, chuchotantes, et leurs mains, furtives,
se cherchaient dans la nuit pour des caresses destinées
à d’autres.

La brune, Marthe Thiriet, fille du garde forestier, se
dérobait aux interrogations, gardait son grand sérieux
de personne réfléchie, qui ne confie pas ses secrets à
la légère.

Se marier! Elle n’y pensait pas. Son père et sa mère
avaient besoin d’elle dans leur ménage.

Jeanne leva le doigt, fit trois tours de valse dans la
chambre, et, prenant ce ton mi-sérieux, mi-plaisant
qui lui était habituel, elle dit :

— Pas de cachotteries. Le jour où Pierre Noel te
demandera, tu ne feras pas tant de façons.

Puis elle sortit dans un éclat de rire.

Marthe avait tressailli.

La nuit venait. Une bande d’or rayait le couchant et
les sapins de la côte se détachaient si vigoureusement
sur ce fond de lumière, qu’on aurait pu compter leurs
branches une à une.

Marthe restait à sa fenêtre, appuyée à la vitre froide,
dont le contact rafraîchissait son front.

C’est vrai qu'elle aimait ce Pierre Noel. Elle n’avait
