TERRES LORRAINES 401

Pierre fit remarquer que la chose était toute natu-
relle.

— Quand on était parti en bombe, fallait voir les
farces qu’on jouait aux Turcs. Des beaux hommes, pour
sûr, bien membrés, bien corporés, des gaillards aussi
solides que Pierre. Mais leurs soldats étaient mal
frusqués, preuve que je vendais à leurs officiers mes
pantalons collection trois, des «< frapouilles » dont je
ne voulais plus. Et eux, en faisaient leurs choux gras!
Y s'mettaient sur leur trente-et-un, avec ça, pour
aller voir leur « bonne amie ».

Du reste, ils étaient polis, accueillants, vu qu’on
s’était mis d’avec eux, pour se battre contre les Russes.
Quand y nous rencontraient, y s’campaient devant
nous au milieu du chemin, en criant :

— « Dis-doun, dis-doun! sacré nom de Dieu,» pour
nous faire voir qu'y savaient parler le français.

Tout le monde s’esclaffa. Sacré Poloche, il avait une
façon d’envoyer ça, gesticulant sur la route, jargon-
nant un vague patois, avec des mines effarées. On
aurait dit un vrai Turc.

— Alors un dimanche, on entre chez un marchand de
tabac, une bande d’au moins une douzaine. Moi j'achète
un cigare, et je reste là, mon porte-monnaie ouvert
dans la main, comme pour payer. Tous les autres
s’amènent, à la file, et prennent du tabac, des cigares,
des cigarettes. Mon Turc rigolait, en débitant sa mar-
chandise, vu qu’y s’promettait un gros bénéfice. Quand
tous les autres sont sortis, v’1à que j’lui allonge un sou,
sur le comptoir. Non! si t'avais vu la gueule qu'y fai-
sait! I s’met à brailler : « Effendi, paga, paga. — J't’en
fous, que je lui réponds, je n° les connais pas. » V'là t'y
