TERRES LORRAINES “1

Par les soirs lumineux, leurs silhouettes agrandies
se détachaient nettement sur le fond glauque de la
prairie, sur les grèves miroitantes. Ils ressemblaient à
des poissons monstrueux échoués là, le ventre repo-
sant sur la vase, sur l’herbe boueuse, et la barre de
leur gouvernail, qui ne tournait plus, rayait tout un
coin du ciel.

Les pêcheurs longeaient un de ces chalands. Le
silence était profond, on n’entendait que le clapotis de
l’eau courant le long de la nacelle, le bruit de l’aviron
raclant régulièrement le bois du bordage.

Tout à coup un gémissement sortit du flanc de
l'épave.

Cela montait, s’arrêtait, repartait, monotone et
déchirant, et rien n’était triste comme cette plainte
qui passait, inentendue, sur les eaux désolées.

Les pêcheurs hélèrent, frappèrent de l’aviron la paroi
sonore; on ne répondait pas.

Pierre, se hissant à la force des poignets, escalada
le bordage.

Vers l'arrière, un étroit logis était ménagé sous
l'entre-croisement des charpentes. Pierre ouvrit la porte
et vit un vieillard étendu sur un lit de paille, lès
jambes enveloppées dans une couverture de laine grise.

— Holà, hé, ça ne va pas?

Le vieux geignait, paraissait sur le point de rendre
l'âme. Pierre le reconnut. C'était le père Guillaume,
un batelier, qui depuis des années naviguait sur la
rivière. Il raconta que son patron l'avait laissé là pour
veiller sur l'épave, dont on pouvait tirer quelque
argent et qu’il fallait garder des maraudeurs, toujours
en quête de planches et de ferraille. La nuit précé-
