TERRES LORRAINES 255

mains de baisers rapides. Rieuse, elle lui jeta de l’eau
à la figure.
Enfin ils débouchèrent sur le plateau.

s'.

De cette hauteur, on la voyait presque tout entière,
cette terre lorraine.

Rude terre! Alors elle s'imprégnait de lumière,
se pénétrait de chaleur, si douce au sortir des
hivers de glace. De là-haut, on la voyait très bien,
déroulant ses flancs avec une ampleur puissante,
comme si elle prenait plaisir à s’étendre et à s’étirer
sous la caresse fécondante de l’astre. Et tout ce qui
montre sa vieillesse, tout ce qui est si lamentable par
les jours de pluie, les calcaires blancs qui trouent le
maigre sol, les roches moussues où suintent des traînées
d’humidités verdâtres, tous ces vieux ossements de la
terre, éclaboussés de soleil, vibraient, vivaient, flottaient
dans une montée d’air chaud. L’horizon lointain, dont
la ligne tremblait, semblait se relever comme les bords
d’une coupe immense, pour contenir toute cette joie
de la lumière, cet or profond qui ruisselait du ciel.

Les tronçons de la forêt de Haye, vus de cette hau-
teur, avaient l’air de se rejoindre. Les bois de hêtres
et de chênes géants n'étaient plus qu’une rude toison,
qui avait poussé sur les flancs de la terre. Dans les par-
ties cultivées, des champs entiers de coquelicots sem-
blaient arrosés de sang, une pourpre chaude qui aurait
jeilli du sol. Les hauts promontoires du val, les falaises
qui se dressent au bord des eaux, comme des choses
éternellement vigilantes, dormaient dans un recueille-
