7

TERRES LORRAINES 289

mur de l’enclos, un grand Christ saignait, cloué sur le
gibet, ouvrant ses bras sur le ciel vide.

Parmi les terres amoncelées, de chaque côté de la
fosse entr’ouverte, on voyait pêle-mêle des débris de
cercueils anciens et de grands ossements blanchâtres.

On posa le cercueil sur une planche, et quand le
père Jean, le fossoyeur, l’eut soulevée, la boîte blanche
glissa et se tassa au fond de la terre, avec un bruit mat.

Les deux vieux s’écroulèrent sur le bord de la terre
avec un sanglot si désespéré, un tel abandon de tout
leur corps, qu’on put croire qu’ils allaient tomber dans
la fosse.

Il fallut les emmener.

Ayant aspergé les planches d’eau bénite, puis ayant
murmuré une dernière oraison, le vieux prêtre s’en
alla, suivi du chantre, de la croix d’argent portée par
l'enfant de chœur. La lourde chape noire balayait de
ses plis cassants les herbes folles, et il marchait à pas
lents, solennels, lourds de rêverie, comme s’il eût
emporté avec lui les consolations éternelles.

Les assistants s’approchèrent de la fosse et, se pas-
sant de main en main le goupillon, qui trempait dans
lurne de cuivre, ils faisaient le signe de la croix sur
la fosse béante.

Alors il se passa une chose émouvante. Immobile
et les yeux pleins de stupeur, la vieille Dorothée
apparut. Ses maigres épaules, son échine misérable
saillaient sous son châle, son pauvre châle de veuve
coupé aux plis, rongé par les mites, usé par tant de
deuils anciens. Elle se tenait au bord de la fosse, et
sa tête branlante avait le même hochement triste, le
même geste de dénégation habituel, comme pour dire

49
