220 TERRES LORRAINES

de réséda, déjà flétris au fond de l'enveloppe, comme
un souvenir discret et fidèle.

*
+

Il ÿ avait bal, ce soir-là, à l'auberge de l’Ancre de
Marine, dans la grande salle du premier étage.

Rien qui rappelât les assemblées du Val-des-Nonnes,
avec leurs paysannes rougissantes, leur petite musique
perdue dans l’immensité des bois : c’était quelque chose
de plus âpre, de plus brutal, de plus fort.

Les rauques éclats des instruments de cuivre cou-
vrant le nasillement triste de la clarinette, scandaient
le trépignement des pieds, secouant le plancher sonore.
Des cris montaient, des appels qu'on se lançait d'un
bout à l’autre de la salle. On entendait un lourd piéti-
nement de bottes ferrées, et par moments, dans la
ronde endiablée où se débattait la cohue, éclatait un
tel vacarme que des parcelles de plâtras et de bois
vermoulu, détachées du plafond, tombaient en fine
poussière sur la tête des danseurs.

La clarté fumeuse des quinquets vacillait dans le
nuage de poussière qui montait du plancher, bien
qu'un garçon d’auberge vint l'arroser par moments,
dessinant sur le parquet un entrelacement de rosaces
compliquées.

Pierre se sentait mal à l’aise au milieu de cette foule
où il ne connaissait personne. Il était venu là pour se
distraire un peu, poussé par ce goût du plaisir qui
était le fond de sa nature. Il restait près de la porte,
sous les lampions de papier rouge qui décoraient l’or-
chestre, l'air ennuyé, les mains dans les poches,
