TERRES LORRAINES 2H

volonté devant ce désespoir, qui se taisait, dans la
crainte de lui déplaire, et il était prêt à toutes les
lâchetés.

*
+ +

Si fine, elle avait très bien remarqué le mouvement
de curiosité, dont Pierre était tout frémissant, quand
elle lui racontait les voyages de la Reine des eaux, dans
les pays étrangers.

Comme il lui demandait détails sur détails! Avec
quelle attention il suivait ses récits, visiblement em-
porté loin du présent, impatient de tout connaître sur
les divers usages des pays et des hommes. Alors ses
yeux s’ouvraient tout grands, comme ceux d’un enfant
à qui l’on raconte des histoires.

Sans avoir l’air d’insister, avec une rouerie patiente
de femme obstinée dans ses desseins, elle ramenait la
conversation à ce sujet préféré.

C’est ainsi qu’elle lui apprit que leur chaland avait
fait séjour en Alsace, en septembre de l’année précé-
dente, amarré le long d’une des îles verdoyantes, dont
la rive du Rhin est toute obstruée. Dans ces villages
les grappes blondes du houblon, mélés à des festons de
roses, enguirlandaient le fronton des chalets rustiques.
On y fumait du tabac fin dans des pipes de porcelaine,
et pour une monnaie de nickel, qui valait à peine un
sou, on avait une pinte de bière fraiche, qui moussait
doucement dans des pots de grès, sur les tables d’au-
berge. Les dimanches on s’en allait en carriole vers les
vallées des Vosges, dont la ligne bleuâtre ondulait à
Yhorizon; des couloirs étroits s’ouvraient entre les

16
