450 TERRES LORRAINES

rait devenir grave. Croyez-moi, il vaut mieux aller à
la noce qu’à l'enterrement.

Et il s’en alla, ayant promis de revenir dans la
huitaine.

Le soir tomba.

La mère Catherine, assise dans l’encoignure de la
fenêtre, ravaudait silencieusement une paire de bas.
Un peu de calme planait dans la maison, Marthe ayant
fini par s'assoupir. Le garde marchait de long en large
dans la chambre, pliant sous le poids de préoccupa-
tions, qu’il gardait pour lui, et, de temps à autre, lassé
de sa promenade, il venait s’asseoir au coin de lâtre
où brülait un maigre feu de brindilles; les yeux fixés
sur le rougcoiement des braises croulantes, il parais-
sait y suivre des choses lointaines.

Les heures passaient, la nuit était venue, une nuit
pluvicuse et que la clameur des vents déchaïnés faisait
toute parcille à une nuit d'automne. Les couloirs
de la maison étaient parcourus par des hurlements
bizarres, par des sifflements furieux, semblables à des
miaulements de chats. On eût dit que des bêtes au
dehors collaient leur museau au bas des portes, et
soufflaient bruyamment de peur. Il était tard. Jacques
Thiriet se leva soudain, dans une détente de son grand
corps, et repoussant brutalement sa chaise, il gagna
la porte, avec celte décision d’allure, propre aux gens
qui prennent une résolution, après un long débat.

La vicille, anxieuse, n'osa pas l'interroger.

Elle entendit le bruit de ses pas s’éluignant sous les
