72 TERRES LORRAINES

Il se mit à clamer ces mots, d'une voix traînante et
caverneuse :

— Bonnes gens charitables, voxez le miracle de
saint Hubert. Y 8 pas de pu grand saint. Achetez les
médailles bénites dans la chapelle des Ardennes. Y a
pas de miracle que saint Hubert n’ait fait. Bonnes gens
charitables, ne m’oubliez pas.

C'était le montreur de saint Hubert.

La boite de sapin s’ouvrit à deux battants.

Derrière la vitre claire qui la fermait, on voyait
une forêt de petits arbres en carton colorié, décou-
pant leurs feuillages minuscules. Une clairière s’ou-
vrait, où des brins de laine verte représentaient les
pointes fines du gazon. Le cerf miraculeux appa-
raissait, portant une croix d’or auréolée de rayons.
Le saint, tombé en adoration, s’agenouillait, joignait
ses mains pour la prière, tandis que son arc et ses
flèches jonchaient le sol derrière lui, et que sa meute,
frappée dune terreur sacrée, reculait aussi, frémis-
sante.

La petite Anna battit des mains.

AMors la vicille grand'mère prit l'enfant par la main,
la conduisit devant la hoîte vitrée: elle lui fit toucher
les torsades des chapelets, et toutes deux s'agenouil-
lant dans la poussitre, dirent une prière fervente au
grand saint, qu'on adore dans la forêt.

Marthe se joignit à elle, dans une pensée supersli-
tieuse. Le saint ne ferait-il pas un miracle en sa
faveur? Elle lui demandait de veiller sur Pierre, de le
préserver des intempéries du ciel, et des maladies que
Von prend sur les eaux. Et dans un élan de son âme,
elle précipitail sa prière balhutiante, son acte d'udora-

 
