42 TERRES LORRAINES

Pierre, assis à côté de Marthe, se répandait en
menues attentions, mettant à ces soins une aisance
d’homme bien élevé.

Marthe s’abandonnait à la douceur du moment; elle
se prenait à aimer ce vieux logis, ces meubles anciens.
Une poussière de farine, s’insinuant à travers les
cloisons, s’était déposée sur le fronton des armoires,
sur le manteau de la cheminée. Le vin lui montant à la
tête, elle se sentait un peu étourdie et entendait comme
dans un rêve le bruissement du ruisseau dont le flot
glissait sous le plancher, fuyait le long des murs,
emplissait le logis de son murmure monotone.

Le meunier les dévisageait, plein d’une bonhomie
souriante.

Un gros homme, encore vert, une bonne trogne lor-
raine bien nourrie, ayant dans tous ses gestes la déci-
sion de l’homme bien posé. Il adressait à Pierre des
clignements d'yeux complices : sacré mâtin, il n'avait
pas dû s’embêter en faisant la route.

Marthe rougissait, mais l'hommage la ravissait,
malgré sa brutalité.

Elle eut une gentillesse si charmante pour remercier
Pierre d'une attention, que le meunier attendri lui cria :

— Bougre de Jean-Jean, embrasse-la donc.

Pierre s’exécuta, pendant que l'assistance battait des
mains.

Maintenant on soufflait un peu. Une servante étalait le
dessert sur la table, les quiches aux « quetsches » dont
le jus coulait parfumé, les gâteaux à la croûte dorée et
craquante, les tartes aux pommes, larges comme des
fonds de tonneau et dont la pâte avait un goût fin de
cannelle. Et pour faire descendre ces bonnes choses, on
