2 TERRES LORRAINES

Ils s’arrétèrent du mîme mouvement en haut de la
montée, et s'étant adossés à des « landres » de bois see,
qui fermaient une friche, ils y appuyèrent les lourdes
hottes d’osier qui leur sciaient les épaules.

Ils étaient tous deux étrangement pareils, vêtus de
futaine grise que la pluie recouvrait d’une fine buée de
gouttelettes, ayant le torse serré dans un tricot de laine
brune. Leurs physionomies frustes et graves s’éclai-
raient du même regard bleu. Mais l'un était un jeune
gars bien planté, dont les joues se recouvraient d’une
barbe châtain, frisée et drue, tandis que l’autre, un
vieux, tout courbé par le travail des champs, parais-
sait infirme, incapable de se redresser désormais pour
regarder les nuages, le ciel lumineux, les spectacles qui
égaient les hommes et les réconfortent.

Ils soufflèrent un moment, tandis qu’un pâle rayon
de soleil, filtrant à travers la pluie, courait sur l'ho-
rizon, allumait des lueurs dans les buissons d’épine.
Un roitelet, tout près d’eux, fit entendre quelques notes
d’une chanson mouillée et frissonnante.

Puis l’averse redoubla.

— Pierre, dit le vieux, v’là qu’ça recommence.

Et l’autre répondit, haussant les épaules d'un air de
lassitude :

— C’est le temps de la saison.

Ils se remirent en marche, ayant dans leur allure le
morne accablement des bêtes de somme. Tout un atti-
rail de pêche dansait dans leurs hottes. Pour franchir
les ruisseaux d'eau boueuse, ils sautaient sur les pierres
branlantes, étendant les bras pour reprendre leur équi-
libre. Pierre avait le bras passé dans l’anse d’un pot de
fonte ébréché, où couvait un feu de braise. Quand la
