236 TERRES LORRAINES

Pierre fut exact au rendez-vous.

Dès qu'il arriva, Thérèse le prit par la main, et, met-
tant un doigt sur ses lèvres, le conduisit dans sa
chambre.

— Mes parents sont partis à la ville, dit-elle; c'est
pour cela que je vous ai demandé de venir.

Le timbre de sa voix était changé; une émotion con-
tenue la faisait vibrer étrangement.

Dans ce logis flottait une odeur insaisissable et qu'il
reconnaissait bien, qui était son odeur à elle, et cela
mettait dans ses sens le trouble d’une possession vague,
à la fois décevante et réelle. Sur une étagère étaient
rangés des vases de faïence peinte, aux couleurs un
peu ternies par les souffles qui montent des eaux cou-
rantes. Un grand lit, voilé d’un nuage de mousseline,
emplissait la pénombre de sa blancheur.

Ils étaient assis si près l'un de l’autre, que leurs
membres se frôlaient à chaque mouvement.

Elle lui disait des choses vagues et douces, lui con-
fiant la tristesse qui l’envahissait les soirs où elle ne
le rencontrait pas. La veille, elle avait eu beau le
guetter, la journée s'était passée, lui laissant au cœur
un vide inexprimable. Le soir, elle s'était glissée dans
les jardins et avait regardé longuement la petite fenêtre
éclairée, dans la façade de l’auberge silencieuse. Quand
la lucarne s'était éteinte, il lui avait semblé que son
chagrin redoublait. En parlant ainsi, elle n'avait pas
l'air de réfléchir, conservant cette tranquille audace
qui charmait Pierre et l'effrayait un peu.

Il faisait bon dans ce logis étroit, sans cesse rafraichi
par l’haleine qui montait des eaux tournoyantes. On
eutendait le murmure incessant des flots, qui couraient

 
