 

284 TERRES LORRAINES

haine féroce, comme s'ils l'avaient volé dans sa poche.
La vie des paysans est si pauvre, si dénuée de tout, si
constamment tiraillée par des soucis d'argent, que
l'intérêt se mèle à tous leurs sentiments, à toutes leurs
affections, mème les plus sacrées, et leur donne une
sorte de grandeur farouche.

Il savait très bien que la vicille pensait comme lui,
car lorsqu'ils se privaient, pris d'une rage d’amasser,
il l'avait vue souvent se tourner vers sa fille, lui disant
avec orgueil qu'elle serait un bon parti, et ils avaient
tous les deux la même arrière-pensée, qu'ils n'expri-
maient pas : ce bien restant dans leurs familles, ce
serait comme s'ils le possédaient encore dans la
tombe.

La douleur sainte de ce père pleurant sa fille, se
compliquait d'une espèce de honte, celle du com-
merçant qui a fait faillite. Il voyait très bien leur vie,
à tous les deux, restés seuls dans le silence de la mai-
son vide, trop grande pour leur vivillesse taciturne.
ls habiteraient cette maison, ils récolteraient leurs
champs, ils se serviraient de leurs meuliles, comme
s’ils en avaient l’usufruit pour un temps dérisoire et
passager, et rien de ce qu'ils avaient aimé, de ce qui
avait tenu à leur cœur par tant de fibres secrètes,
n’existerait plus pour eux.

Que leur fallait-il, après tout : un petit coin chaud
au soleil, contre un mur, entre des tas de fagots pour
les garantir du vent aigre. Pour lui son compte était
réglé, et il ne se passerait pas un long temps avant
qu'il n'allât rejoindre sa fille dans le cimetière, dont les
croix blanchissaient au bas de Ja câte.

La cloche sonna pour la seconde fois.
