248 TERRES LORRAINES

qui emplit les poumons, et fait rêver des clairières où
gisent les arbres abattus.

A l'arrière, le fleuve fuyait sous une lumière bleue,
infiniment transparente; les pourpres du couchant
flottant à la surface des eaux mélaient leur splendeur
immobile au frémissement continu des herbes fluviales.
Une paix infinie descendait sur ce village.

On soupait aussi à bord des autres chalands. Les
souffles du vent plus fort faisaient rougeoyer les
braises des petits fourneaux, où cuisaient des nourri-
tures. Parfois un charbon, tombant dans l’eau, s'y élei-
gnait avec un long grésillement.

Pierre était resté ce soir-là.

Depuis quelque temps, on devenait plus familier avec
lui à bord de la Reine des eaux. Une sorte d'intimité
était née, qui avait grandi avec le temps, sans que la
fille eût l’air d'y entrer pour rien. Les vieux ne se
gênaient plus devant lui, parlant de leurs petites af-
faires, le considérant comme quelqu'un de la famille.
Il avait même une certaine aisance dans ce logis; il
savait la place des menus objets de cuisine, et quand
on oubliait de mettre la cuiller à pot sur la table, il
allait la chercher dans le tiroir, où on la serrait d’ordi-
naire, comme s’il eût fait là une chose toute naturelle.

Alors Thérèse souriait, de ce sourire étrange qui lui
était habituel.

Le souper s’achevait sans encombre.

La mère Maquet avait posé sur la table un saladier
de fromage blanc, dont la masse nageait dans un flot
de crème. Le vieux marinier versa du vin à la ronde,
penchant le litre, à bras tendu, au bord des verres; puis
il se mit à fumer sa pipe, ayant Lassé le tubac dans le
