32 TERRES LORRAINES

des mots très distingués, des mots savants qui lui
revenaient de lectures faites à la veillée; un tas de
vieux bouquins retrouvés au fond d’une armoire,
héritage d’un oncle curé.

Il répétait ainsi à tout bout de champ : comprends-tu
l'apologue? et comme il prononçait l’apoloche, de là
lui venait ce sobriquet de Poloche, qui lui était resté.

Il disait aussi « sans plus tergiverser ».

Il était menuisier. Il aiguisait aussi les vieilles
scies. Il allait par les rues, une couenne de lard à la
main, un paquet de limes sonnant dans sa poche. Il
montait aussi sur les toits pour réparer les gouttières,
agile comme un chat, malgré son grand âge : sa
silhouette se dressait gesticulante, sur la splendeur du
couchant, parmi les cheminées qui fumaient.

C'était un pauvre bougre, qui faisait la joie du vil-
lage. Jusqu’aux tout petits qui se campaient derrière lui,
quand il oscillait sur ses talons et courait à pas menus
pour rattraper son équilibre. Ils trébuchaient comme
lui, et répétaient en limitant :

— Sans plus tergiverser. Sans plus tergiverser.

Soldat, il avait fait plusieurs congés, au temps où
chacun d’eux durait sept ans. Ayant roulé sa bosse
par toute la terre, les voyages lui avaient laissé toutes
sortes de souvenirs, des aventures survenues chez les
Tures, chez les Yolofs, au Mexique et sur la côte du
Sénégal. Il racontait ses amours de passage avec des
femmes noires et des femmes jaunes, des bombances
qui duraient des semaines, et se terminaient par des
sommcils de quarante-huit heures, au creux des buis-
sons, dans des pays étranges.

Poloche ne se faisait pas prier. Picrre l’écoutait avi-
