442 TERRES LORRAINES

air malin, il se prépara à en dire une bien bonne :

— Toi, espèee de brinquin, tu seras comme le Joujou
de Crépey.

Tout le monde fit silence, attendant l’histoire.

« Tu ne sais pas ce qu'y faisait, le Joujou de Crépey.
C'était une espèce comme toi, qui ne respectait rien,
ni Dieu, ni diable, qui faisait endêver ses père et
mère, tous les jours que Dieu fasse. Y trouvait trop
bèle de travailler la terre, y voulait aller à la ville, ètre
un mossieu, avec un décalitre sur la tête. Un jour qu’y
s'était décidé, il se met en route; sa mère mettait des
poires à cuire dans le four. Comme il avait oublié
quelque chose, y revient sur ses pas. Les poires
n'étaient pas encore cuites, qu'y n’savait plus seule-
ment le nom de son petit frère. « Qu’est-ce que c’ petiot-
là? qu’y dit à sa mère en rentrant. — Mais c'est not
Jules, tu l’ reconnais bien, ma frique! — Ma foi, non »
Y va dans la grange, où son père battait l'avoine. Pour
faire le grand mossieu, y n’retrouvait plus le nom des
outils; y dit à son père en lui montrant un râteau :
— « Comment donc qu’on appelle ça? » Alors le vieux
lui dit. « Mets-lui le pied sur les dents. » L'autre obéit:
v'là le râteau qui lui revient dans la figure : v’lan, un
bon coup! « Sacré cochon d’râteau, » qu’y dit alors. Et
le père répond en rigolant : « T'as retrouvé, mon fi. »

Tout le monde applaudit, et Colas Millet conclut sen-
tencieusement :

— V'là ce qu'y vous arrive, quand on méprise les
autres; alors on n’a que ce qu’on mérite.

Le gringalet se taisait, tout penaud. On prodiguait
à Colas ces bourrades dans le dos, ces larges claques
sur les épaules qui sont chez les simples une marque
