TERRES LORRAINES 25

le mettant de côté comme une ombrelle qui a cessé de
plaire. Mais elle l'avait marqué pour la vie, le flétris-
sant d’une tare indélébile, lui ayant révélé l'usage du
linge fin, des dessous neigeux, de la poudre de riz et
du fard. Désormais, il fut incapable de goûter la sim-
plicité des amours rustiques, l’odeur saine des corps
fleurant bon le foin. Les filles de la campagne lui parais-
saient des souillons auprès de cette femme, dont la
peau de blonde éraillée exhalait des odeurs trou-
blantes.

“Rentré au pays, il avait continué, prenant des mal-
tresses un peu partout.

Il avait été choyé cette année-là par la femme d’un
maître dragueur, dont le bateau était amarré dans une
anse tranquille de la Moselle; une belle femme brune,
aux yeux ardents, approchant de la trentaine, et qui
dès le matin se tenait sur le devant de sa cabine, vêtue
de camisoles d’une blancheur irréprochable, ayant
air d’attendre, on ne savait quoi, dans sa mise de
femme entretenue. Elle souriait, quand Pierre passait
dans sa barque, roulant sur ses reins, montrant ses
bras nerveux et musclés, sa nuque que le soleil dorait
d’une teinte chaude. Elle s’était donnée à lui, un soir
d'été qu’elle l’avait attiré dans sa cabine, à l'heure où
les pourpres du couchant ensanglantaient le fleuve, où
les crapauds au fond des mares poussaient leur com-
plainte monotone. Et elle s’était mise à l’aimer éper-
dument, lui faisant connaître l’émoi des rendez-vous
furtifs, la volupté des étreintes rapides, avivées d’un
frisson de terreur, dans la crainte du mari, un Alsacien
pas commode, dont le revolver était accroché à un
clou, sur le mur de la cabine, Leur liaison avait con-
