194 TERRES LORRAINES

aient pu s’en rendre compte, mettait autour d’eux une
atmosphère d’amour, et ils se serraient l’un contre
l’autre, dans un besoin irraisonné de se prendre et
de s’étreindre.

Is restaient là tous deux, sur ce banc, tandis que
les heures, tombant du clocher, retournaient au néant,
s’envolaient dans la nuit, et rien ne leur disait que
jamais ils ne seraient plus heureux, et qu’il fallait se
hâter de profiter des heures sans retour, des heures de
jeunesse, les seules qui consolent de vivre.

Sous la palpitation de la treille, leurs formes se des-
sinaient vaguement; le bonnet de Marthe mettait une
tache blanche dans la nuit.

Pas d’autre bruit qu’un souffle de bête repue
au fond d’une étable, parmi la paille des crèches frat-
chement garnies. Le silence était si profond qu’on
croyait surprendre, dans les souffles du vent, la res-
piration des pauvres gens, lassés par la besogne des
jours, par le travail persévérant et vain, par qui leur
misère est sans cesse renouvelée.

Quand les caresses de Pierre se faisaient brutales,
quand une flamme passait dans ses yeux, Marthe lui
prenait les mains en personne sérieuse, qui sait se
conduire et n’hésite pas à l’occasion :

— Pierre, lui disait-elle, si vous n’êtes pas raison-
nable, je vais rentrer et vous resterez tout seul.

Il obéissait docilement, pris d’une sorte d’admiration
devant cette petite femme, maigriotte et toute mince,
s’étonnant de trouver en elle une telle force de volonté.
Il se laissait conduire, heureux au fond d’être maté par
elle.

Sans doute, ils ne trouvaient pas pour se dire leurs
