62 TERRES LORRAINES

de dentellerie, qui jadis récréaient ses doigts par leur
grâce menue, qui la faisaient rêver de baptèmes et
de mariages, lui paraissaient maintenant une tâche
odieuse, qu’elle accomplissait avec dégoût.

Toute la vie semblait morte dans le village; les
vignerons se Calfeutraient dans leurs maisons closes
par crainte du froid, passant leur temps à boire le vin
gris trouble, à racler des échalas, ou à battre le seigle
dans leurs granges.

Marthe restait seule, trouvant un charme amer, une
consolation désespérée à retourner ses pensées maus-
sades, et elle évitait toute conversation avec ses parents
qui, ne sachant que supposer, se désespéraient.

Pourtant c'étaient des braves gens, ces Thiriet, les
parents de Marthe.

La mère Catherine d’abord : une vicille femme tran-
quille, souriante, effacée, qui vivait dans l'adoration de
son mari et de sa fille. Ses jours se passaient à brosser,
à nettoyer, à fourbir. Elle savait des recettes de cuisine
et cela lui valait dans le village la réputation d’un
cordon bleu. Elle sortait de son calme, quand on lui
parlait d’un plat nouveau, d'une sauce à confectionner.
Alors elle s’animait, donnait ses idées. Les veilles de
fête surtout, elle était amusante à voir avec son tablier
tourné sur les hanches, son bonnet dont les brides
dénouées encadraient son visage incendié par le coup
de feu des fourneaux.

Le reste du temps, elle se tenait dans un coin, ne
disant pas grand’chose.

Le père Jacques Thiriet était un fameux garde.
Éveillé dès le chant du coq, il arpentait la grande
pièce, chaussé de guêtres de coutil blane, le képi sur
