34 TERRES LORRAINES

les grands peupliers qui gémissaient dans le noir. Et
des trombes furieuses déversèrent des torrents qui cla-
potaient, cinglaieut avec un bruit mou l'argile des
labours.

On entrevoyait vaguement le village à travers un
rideau de pluie. Les toits de tuile, dont la charpente
s’était effondrée par endroits sous la pesée du temps, se
serraient autour du clocher, comme un troupeau sur-
pris par la tourmente. Fouettées par l’averse, les mai-
sons se rapetissaient, s’écrasaient au ras du sol. Et la
rafale redoublait, chassait sur le faite des toits une
poussière d’eau qui courait dans le vent, comme une
fumée.

Pierre se remit lentement en marche. Jamais il
n'avait été triste comme ce soir-là. La désolation du
soir, l'angoisse du jour finissant retombant sur son
cœur, il lui semblait que ce flot de boue allait l’en-
gloutir au fond du crépuscule. Des pensées mauvaises,
desregrets de vie avortée, des rancœurs de toutes sortes
fondaient sur lui et le happaient au passage, comme
des bêtes embusquées.

I marchait machinalement vers le logis, ramené
vers le gite et la soupe chaude par l'instinct qui guide
l'animal lassé vers l'écurie. Il songeait avec mélancolie
qu'il faudrait recommencer le lendemain.

Il traversa le chemin qui longe les jardins, au bord
des chènevières.

A cet endroit, les « bougeries », les hangars où l’on
enferme le raisin, où l’on distille l’eau-de-vie, forment
auprès des maisons des abris secs, simplement séparés
des champs par une clôture d’osier ou des palissadeg
xermoulues, Souvent les vagabonds, les camps volants
