se

TERRES LORRAINES 79

‘humide, les labours détrempés, où du soleil ruisselait
par moment au creux des sillons. Une vague rumeur
montait, un bruissement confus qui était comme un
murmure de vie recommençante.

Tout contre le mur, à l’endroit où le toit de la maison
touchait presque la terre, un rucher s’adossait, ver-
moulu, à demi effondré. Des pousses de coudrier
l'étayaient, qui se couvraient en cette saison de chatons
iaunâtres, pareils à des chenilles. Des ruches pourris-
saient sur les rayons de bois : une pourtant, toute
neuve, était pleine d’une rumeur bourdonnante. A
chaque instant, des abeïlles en sortaient, déployant
leurs ailes fripées, planant dans un rayon de soleil,
et allant s’abattre dans la corbeille d’argent qui gar-
nissait une plate-bande, elles commençaient leur ré-
colte.

Marthe ne se lassait pas de les regarder! Elles por-
taient dans la vibration de leurs ailes un peu de cette
ioie immense du renouveau. Combien de fois elle avait
suivi, par les journées chaudes, leurs allées et venues
d’ouvrières infatigables. Alors leur bourdonnement
continu lui montait à la tête, endormait ses pensées, et
il lui semblait que des myriades d’existences s’ouvraient
en elle, éparpillées avec le vol des insectes, au hasard
des monts et de la plaine.

Tout à coup les cloches se mirent à sonner.

Elles étaient donc revenues, les cloches de Pâques!
Leurs sons emplissaient la vallée; d’autres cloches
lointaines répondaient, comme provoquées. Marthe les
reconnaissait : les unes avaient un carillon de cristal qui,
porté sur les eaux, semblait grandir avec les sautes du
vent. Il y avait des moments où les sons semblaient
