TERRES LORRAINES 407

+
* *

Le garde Jacques Thiriet ne décolérait pas, ce
jour-là.

Comme il arrivait dans les fonds de Bois-sous-Roche,
par une fin de journée chaude, il avait vu une dou-
zaine de jeunes baliveaux, coupés par un maraudeur.
Sûrement le vol avait été commis dans la matinée : la
sève ruisselait des entailles toutes fraîches; le gaillard
s'était servi d’une serpe bien affilée, car il avait tran-
ché les jeunes pousses d’un seul coup.

Passe encore, quand un vigneron des villages voisins
venait couper des branches d’alisier, pour faire des
bretelles de hotte, ou bien une pousse de noise-
tier pour une gaule, l’ouverture de la pêche appro-
chant. Pour si peu, la forêt n’était pas endommagée et
il fallait bien se mettre à la place des gens. Mais ce
sauvage, qui coupait de jeunes arbres.

Au lieu de rentrer tranquillement chez soi, il fallait
se mettre en quête du délinquant, s'informer avant
de dresser un rapport, et cela mettait le garde de mau-
vaise humeur.

Justement, il y avait là, à deux pas, une coupe de
bois où des charbonniers de Sexey-aux-Forges tra-
vaillaient, depuis plusieurs semaines. Peut-être avaient-
ils vu passer le chenapan, avec sa charge de pousses
feuillues sur l’épaule.

Le garde oblique, prit la sente herbeuse et se dirigea
vers l’endroit.

La forêt était abattue sur un large espace, formant,
au milieu des masses de verdure, une clairière où
