70 TERRES LORRAINES

L'église était sa maison. Présidente de la congréga-
tion, elle apparaissait, aux jours de cérémonie, la poi-
trine barrée de larges rubans bleus. Elle ornait de
fleurs l'autel, lavait les linges sacrés, portait la ban-
nière de la confrérie dans les processions. Toute sa vie
se trafnait, pâle et décolorée, exhalant un parfum d’as-
cétisme et d’encens, comme une plante qui aurait
poussé entre les dalles du sanctuaire.

Dorothée hochait la tête sentencieusement, quand la
vieille fille passait :

— V'là Célestine qui va à la messe. Ça la console,
d’aimer le bon Dieu.

Et elle racontait l’histoire de Célestine, donnant des
détails. Elle avait aimé un garçon du village, mais ses
parents s'étaient opposés au mariage, à cause de la
différence des fortunes. Célestine avait voulu se jeter
à l'eau un soir : on l'avait repêchée; mais depuis ce
temps, elle avait refusé tous les partis qui se présen-
taient, et l’Age lui venant, elle était tnmbée dans la
dévotion.

Marthe réfléchissait : ainsi donc son aventure n'était
pas extraordinaire. D’autres avaient souffert les mêmes
peines. Mais il fallait lutter, se raidir, pour conquérir
son bonheur, échapper à cette faillite d’une existence.
Et des projets se formaient en elle, dont elle remettait
l'exécution au moment où Pierre rentrerait au pays.

Puis l'oubli fit lentement son œuvre consolante. Elle
l'excusait : c'était presque naturel, ce départ précipité.
H n'avait pas trouvé le temps de la prévenir, et puis
aucune parole décisive n’avait été prononcée. Elle sau-
rait se faire aimer encore! Une douceur descendait en
elle, qui fondait toutes ses craintes, lui laissait le seul
