46 TERRES LORRAINES

faisait une blessure saignante, que le froid tenaillait.

Midi sonnant à des cloches lointaines, le père pro-
posa de casser une croûte à l'auberge des mariniers,
au lieu de s’installer sous le vieux pont, dans les cua-
rants d'air, comme ils faisaient d’habitude.

L'auberge était posée au bord de la route, où pas-
saient des attelages de rouliers et des chariots. C'était
une vieille baraque de planches goudronnées; une
feuille de tôle gondolée formait le toit. Les mariniers
s’y donnaient rendez-vous et aussi les charpentiers,
travaillant dans les chantiers voisins, où l’on construi-
sait les chalands dont le glissement tranquille anime
la rivière. Dans les larges bassins, fermés par une clô-
ture de planches, les bateaux attendaient le moment
où ils s’en iraient, le long des chemins de halage, au
frémissement des sonnailles suspendues au cou des
chevaux. Les uns, presque achevés, élaient enduits de
goudron, d’autres à peine en train montraient leur
quille longue, le squelette de leur membrure. Le mar-
teau des calfats sonnait sur les coques, des fumées
bleues montaient des marmites où l’on chauffait le
goudron, le vent qui passait charriait des odeurs de
poix el de résine.

Dans l'auberge il faisait une chaleur lourde. Une
buée d’eau ruisselait le long des vitres, et dans l'air
plein de fumée, des silhouettes d'ouvriers attablés
apparaissaient, massives et trapues.

Les hommes s’instullèrent devant une assielte de
soupe fumante. Puis ils tirèrent de leur bissac les pro-
visions. Leurs membres raidis se dénouaient dans la
bonne chaleur. Une torpeur les envahissait, les tenait
somnolents au bord de la table.
