436 TERRES LORRAINES

Un petit estaminet près de l’église, tenu par une
vicille femme impotente, et qu’on ne fréquentait guère.
De très jeunes garçons s’y rencontraient avec des vieux
qui n'avaient plus de famille. On y était comme chez
sui, et la vieille ne pouvant plus remuer, on se servait
soi-même,

Pour entrer dans la salle du fond donnant sur les
jardins, il fallait traverser la cuisine encombrée de
vaisselle. Le plancher, effondré par endroits, laissait
voir le sol, et, sous la clarté fumeuse d’un quinquet de
cuivre, un antique billard s’étalait, plus rapetassé
qu’une loque de pauvre, où les billes écornées rou-
laient à grand bruit.

Ils étaient bien une douzaine, ce soir-là, autour de la

table encombrée de bouteilles et de petits verres. La
clarté, tombant d’aplomb sur leurs traits, fouillait leurs
masques, y creusait des ombres inquiétantes, et Le long
des murs blanchis à la chaux flottaient des silhouettes
grimaçantes.
‘ La fenêtre était grande ouverte sur la nuit, et la
lumière vacillante du quinquet s’y perdait tout de
suite, tombait comme dans un trou. Le temps était à
l'orage : il faisait une chaleur lourde. Quelques coups
de tonnerre grondèrent dans le lointain; des éclairs
sillonnèrent la nuit, coupant de lueurs bleuâtres les
ténèbres, faisant surgir les toits de tuile des réduits
à porc, les pruniers immobiles au fond des jardins,
et tout près, un poulailler entouré d’un treillage en
fil de fer, où des poules hérissées dormaient sur leur
perchoir, pareilles à des boules de plume. Puis une
rafale passa, et de larges gouttes de pluie sonnèrent
sur la tcrre. a
