242 TERRES LORRAINES

roches, tout vibrants du grincement des scieries, et l'on
dansait dans l'ombre fraiche, qui tombait des bois de
sapins, vers les soirs.

Elle lui parlait aussi de son pays à elle, dans le Nord,
du côté des Flandres.

Elle y revenait si souvent, qu'il croyait voir les gras
herbages, clos de palissades, au bord de la mer, où les
vaches viennent ruminer à l’heure chaude, dans l'ombre
ramassée d’un orme gigantesque. Les moulins à vent,
sur les ondulations de la dune, tournaient sans trève
sous les souflles du large, et la plaine, couverte de
champs de blés et de betteraves, déroulait au loin son
ampleur monotone. Par places aussi s’ouvraient des
canaux où l’eau semblait dormir, comme écrasée par
le reflet des feuillages.

Elle lui parla aussi des soirs de ducasse et du petit
port, où relâchaient les vaisseaux venus de tous les
coins de la terre, du Brésil et de la Norvège. La grêle
futaie des mäts, sans cesse balancés par des houles,
rayait le ciel; les beauprés se penchaient vers le
large pour cueillir les souffles errants, et les grandes
voiles brunes claquaient. Bras dessus, bras dessous,
des marins, qui avaient trop bu, entraient en coup de
vent dans les auberges du quai. Ils en ressortaient
avec des mouvements de roulis dans les jambes. Sur
les dalles ruisselantes, des Anglais dansaient la gigue,
tandis que des Allemands chantaient des chœurs à quatre
voix. accompagnés des sons d'un accordéon plaintif.

Elle lui ménagea une surprise.

Un soir qu'il était venu la retrouver dans le chaland
endormi, la porte de la cabine s'ouvrit, laissant pas-
sage à une apparition.
