 

94 TERRES LORRAINES

Elle revoyait, dans sa réverie lente de souvenirs,
les incidents de cette foire de Saint-Clou. Jamais elle
n'aurait cru qu'on pouvait souffrir à ce point.

Pourtant elle avait comme une appréhension en s’y
rendant, un pressentiment secret qui lui disait de
retourner.

Longs meuglements d'angoisse des bêtes attachées,
bélement monotone des brebis séparées de leurs
agneaux, détonations sèches des tirs forains, sifflet aigu
des manèges, toute cette agitation mettait au cœur de
la pauvre fille une nausée tournoyante. Les toiles des
baraques claquaient au vent clair; des bohémiens pas-
saient, maigres sous leurs cheveux d’un noir luisant et
gras : ils conduisaient par des brides de corde des
haridelles étiques, véritables squelettes de chevaux,
aux côtes en cerceau, à la peau galeuse et rongée de
plaies, nourris seulement de l'herbe rase qui garnit
les talus des grandes routes.

Marthe n’était pas arrivée, qu’elle apercevait Pierre
et la Renaude dans la foule des promeneurs.

Elle se redressait, cette Renaude, avec un air d'assu-
rance, un désir d’être vue par tout le monde dans la
compagnie de ce beau garçon! Ça la changeait de ses
amoureux de rencontre. D'ailleurs elle avait encore
plus mauvaise façon qu'à l’ordinaire : son corsage était
trop rouge, les carreaux de sa jupe trop voyants.

Un peu plus loin, ils étaient encore devant le mon-
treur de ludions. Pareil à un roi mage, coiffé d'un
diadème de clinquant, sa barbe blanche largement
élalée sur une simarre rouge constellée d'étoiles, le
vieux leur montrait d’un doigt falidique les diables de
verre bleu qui, montant du fond du bocal, venaient
