 

276 TERRES LORRAINES

Dans la chambre mortuaire, sur le grand lit llanc
qui devait être le lit nupliel, une forme se detachait
maintenant, rigide, imprécise, lointaine, comme si le
corps, voilé des plis du drap, était déjà parti pour un
séjour mystérieux.

Maintenant la chambre s’emplissait de visites. Les
femmes du village, suivant l’usage lorrain, qui ne veut
pas qu'un mort reste seul, venaient à pas lents, et,
leurs sabots déposés au bas de l'escalier, on enten-
dait sur les marches le glissement des semelles feu-
trées de leurs bamboches. Ayant fait pour la circons-
tance une toilette de deuil, elles avaient revêtu des
fichus de laine noire et les coiffes finement tuyautées
de leurs bonnets blancs jetaient une palpitation vivante
dans ce silence de la mort. Toutes prenaient la branche
de buis, et faisant le signe de la croix, elles jetaient
quelques gouttes d’eau lustrale sur la blancheur du
drap, où s’allongeait une forme confuse. Et, joignant
les mains, elles s’agenouilluient, muettes, immobiles,
recueillies. Puis, se levant, elles allaient s'asseoir au
bout d'une rangée de chaises préparées à l'avance.
Toutes parlaient bas, comme on parle en présence des
morts.

Une d’entre elles, qui avait apporté un gros livre de
messe, l’ouvrit à une page marquée et lut les prières
dex agonisants. Les autres répélaient les répons.

Des jeunes, qui avaient élé les amies de Marthe,
avaient sur leur visage un profond effarement, ayant
peine à comprendre la mort. Mais les vieilles, qui
avaient l'habitude, qui avaient veillé le cadavre d'un
père où d'un mai, celles-1à bientôt distraites reve-
naient au train rain de leurs conversations familières,

 
