46 TERRES LORRAINES

mencée ! Mystère bizarre et compliqué qu’on accomplit
avec une sorte de gravité recueillie.

Une voix s’éleva, une voix comiquement déguisée,
la personne qui parlait de l’autre côté de la vitre, dans
la nuit, s’efforçant de ne pas être reconnue.

— Voulez-vous dailler?

Toute la chambrée répondit : Oui.

— Mariez-nous?

— Avec grand Charles.

— On dirait un échalas!

— Avec le fils de la Goton.

— Ilest trop bête!

Ce fut une revue amusante, une critique pitto-
resque des mots familiers, des travers et des attitudes
de chacun. Encore un usage où l'esprit satirique et la
malignité propres au caractère lorrain trouvent leur
compte. Rien ne saurait rendre la drôlerie de certaines
reparties, la vivacité gaillarde et joliment troussée de
certains portraits, esquissés au hasard d’un dialogue
rapide, aiguisés de pointes perfides et d’insinuations
qui vont loin. Et le mystère ajoute aux moindres
propos une saveur, un intérêt extraordinaires.

Toute la vie du village qui passe dans la nuit, les
scandales, les événements de chaque jour.

Les jeunes filles surtout courent à ce divertissementt
Combien ont senti, quand on leur jetait un nom, se
révéler un amour qu’elles ignoraient, qui avait germé
et pris racine au plus profond de leur cœur!

Combien de cœurs ont battu contre les vitres froides,
par les nuits blanches de gelée et fourmillantes
d'étoiles! Pauvres murs lorrains, lézardés de crevasses
béantes, battus de pluie, comme vous savez de ces
