TERRES LORRAINES 203

vieille famille du pays, dure et résistante, dont les
descendants avaient peuplé le val et le plateau, laissant
dans chaque village trois ou quatre parents, portant
le nom de Noel.

Cela faisait des frais, au moment de se mettre en
ménage, Mais le vieux Dominique tenait bon. On
ne ferait pas l’affront d'inviter les uns et pas les
autres. On l’avait prié à tant de noces, au cours de
son existence, que, le moment étant venu de rendre ces
politesses, il ne se ferait pas remarquer par sa ladrerie.
On ferait comme tout le monde, c’était bien entendu,
et on n'irait pas chercher le voisin, pour payer la
dépense.

Les fiancés allaient d’une maison à l’autre, retrou-
vant partout le même accueil franc, les mêmes poli-
tesses. On buvait le vin des récoltes fameuses : Marthe
trempait à peine ses lèvres dans le verre; Pierre, à
qui le jus de la vigne ne faisait pas peur, tenait tête
aux santés qu’on lui portait.

Mais comme c’était un gars solide, dont le coffre
était bon, à peine s’il avait les jambes guillerettes,
quand ils revenaient au soir, seul à seule, dans le
grand silence des campagnes. C'était une griserie
légère, qui se devinait seulement, à son œil plus vif,
à son teint allumé, à son étreinte plus robuste. Alors il
empoignait Marthe par la taille et il la faisait sauter,
le long des enclos. Les pierres roulaient sous leurs
pas, le long des pentes rocailleuses. Une caille surprise
se levait du creux d’un sillon et partait dans un frou-
frou d’ailes. La chanson de Pierre montait, large et
sonore, vers les premières étoiles.
