TERRES LORRAINES 287

filles de l’âge de Marthe tenant le brancard. Le corps
n’était pas lourd, mais le trajet s’allongeait, et elles
s’arrêtaient parfois pour reprendre haleine. Alors tout
le cortège faisait halte, immobile avec ses voiles noirs,
les lueurs des cierges, les paysans aux visages rudes
et impassibles, debout au milieu de la rue ensoleillée,
où des coqs battaient des aîles, où des poules picoraient
sur les fumiers, cherchant leur vie. Et sur ce tableau
ruisselait, planait, tournoyait la lumière vermeille d’une
journée de septembre, ces premiers jours d'automne
où le ciel humide et pur s’ouvre plus profondément,
où le soleil met un alanguissement sur les choses,
On monta les marches branlantes de l’escalier : on
s'arrêta encore une fois sous l’ombre du grand marron-
nier séculaire, qui protège les jeux des enfants, tandis
que ses racines plongent dans la terre grasse, où pour-
rissent les morts. Des feuilles mortes, recroquevillées,
brûlées par les derniers coups de soleil, glissaient sur
le sol, pareilles à des oiseaux blessés.

Elle était plus triste encore, cette pauvre église de
village, nue et froide comme une grange, avec ses
vitres claires, etses murs suintant des traînées d’humi-
dités verdâtres, et pour ces funérailles, elle semblait em-
plie d’un frisson indéfinissable de misère et de tristesse.

On plaça le cercueil tout au bout de l’allée, à l’en-
trée du chœur, et la cérémonie commença.

Le vieux prêtre officiait avec lenteur, et chaque fois
qu’il passait devant le tabernacle, où repose le corps du
Dieu voilé, il s’agenouillait et restait longtemps pros-
terné, abimé dans un acte d’adoration éperdu, sup-
pliant le Très-Haut pour cette morte qu’il avait bapti-
sée, qu'il avait instruite, implorant le pardon de la
