462 TERRES LORRAINES

Il était là, il ne s’en irait plus, elle l'aurait tout
entier pour elle.

Génée d’abord et rougissante, elle avait fait allusion au
bouquet mystérieusement apporté. En voilà une façon
de surprendre son monde. Et s'il s’était cassé le cout
si quelqu'un l'avait vu escalader sa fenêtre, quelles
histoires le lendemain sur son compte, à elle! Il fallait
être bien imprudent, pour donner ainsi l’occasion de
causer aux méchantes langues.

Pierre riait doucement, et ne répondant pas, se
contentait de presser la petite main, qu’il tenait dans
la sienne.

Elle eut encore une légère ironie, petite vengeance
de femme,

— Alors la Renaude ne voulait plus de lui, main-
tenant qu'il revenait.

Il répondit fermement :

— Si j'ai été avec la Renaude, c’est parce que
j'étais vexé, vu que vous m’aviez fermé brutalement
la porte au nez.

Et ils rirent de nouveau, en songeant à la figure
qu'il faisait, tout droit au milieu de la rue, et cette
bonne humeur, dissipant tous les ressentiments, fit
plus pour les réconcilier que tout le reste.

— Alors, dit-elle, c’est bien fini, vous me le pro-
mettez!

— Oh! pour ça, c’est sûr, fit Pierre. Écoutez-moi bien :
si je vous ai quittée, c'est bien malgré moi. Il y a des
moments où je suis comme fou, où je ne sais plus ce
que je fais. On dirait que c’est plus fort que moi. Mais
j'avais gros cœur au fond, de vous savoir dans la
peine. Quand j'ai su que vous éliez si malade, je n’ai
