45 TERRES LORRAINES

sur la côte, et on regardait les imbéciles tirant le diable
par la queue.

Pierre ne disait pas non. Toutes ces raisons, qu'il
avait tournées dans sa tête, prenaient en passant dans
la bouche d'autrui une ampleur.

Jne ombre de mélancolie voila les beaux yeux de
Marthe. Ils sortirent pour faire un tour dans le jardin,
en attendant l'ouverture du bal.

La fête battait son plein dans le village. On entendait
les sons pleurards de l’orgue de Barbarie, arrivant par
bouffées, avec le vent; des pétards partaient, soule-
vant des aboïicments de chien, et les détonations cas-
santes des tirs forains secouaient le grand silence
automnal.

Ils marchaient à pas lents dans les allées bordées
de buis nains. S'élant assis au fond d'une char-
mille, dont les branches dépouillées jetaient dans le
vent une rumeur sèche, ils regardaient le pays, les
prés roussis par les premières gelées, la fuite du
Bouvade sous des saules grisätres, l'ondulation des
chaumes que des fils d'araisnée revétaient d’un réseau
brillant, tissu d'argent où s’engluaient des clartés.

Il faisait très chaud. Marthe se surprenait à aimer
toutes les choses environnantes, autant pour leur
paix profonde, que comme des témoins de son bon-
heur. Une sorte de ravissement, un engourdissement
de héalitude l’envahissaient à contempler la fosse du
moulin où des herhes brillantes ondulaient, la roue
moussue qui clapotait dans ce flot, le toit de tuiles
rouges tout animé d'un vol de pigeons tourbillon-
nant.

Une rose pendait aux branches d'un buisson, une de
