200 TERRES LORRAINES

confusément. Elle avait un grand bonnet à fleurs
comme on n’en portait plus, et, sur les épaules, un
châle rouge, fulgurant, fleuri de palmes. Autour d’eux
c'était une aube pluvieuse de novembre, les dernières
feuilles des peupliers tombaient. Ils ne voyaient rien,
la route blanche s’allongeait devant eux, les menait
vers le bonheur. Des carrioles, conduisant des invités,
les dépassaient; et les gens au passage leur criaient
des gaudrioles.

- Et voilà qu’il se mit à penser qu’elle ne serait pas là
pour la noce du grand garçon, dont elle était si fière.

Il répétait tout haut : Ma pauvre femme, ma pauvre
femme avec cette voix lointaine des gens, qu’un souci
obsède.

Pitoyable et courbé, il se hâta sur la grand'route,
sur la route où toute sa vie avait passé, frêle chose
battue des vents, lavée par la pluie, à peine plus
lourde aux mains de la destinée que ces feuilles rou-
lant devant lui.

11 allait, il allait, et près du ruisseau fangeux, près
du ponceau d’une seule arche, près de la haie de troène,
il n’y avait personne pour l'atiendre, pour lui faire
accueil d’un sourire.

#
+

Les jours passaient cependant et les noces devaient
avoir lieu au commencement de septembre, les travaux
de la moisson une fois terminés, alors que le:; paysans
ontun moment de répit, dans le dur travail de la terre.

Pourtant ils devaient se séparer pour quelques
semaines, parce que les deux pêcheurs allaient faire
