TERRES LORRAINES 195

tendresses ces mots ingénieux, ces phrases lues dans
des livres, que prononcent les gens de la ville, se
donnant quelquefois l'illusion des sentiments qu’ils
n’ont pas. Ce qui revenait dans leurs conversations,
c’étaient quelques mots, consacrés par l'usage que
d’autres en avaient fait avant eux, d’autres qui n’ai-
maient plus, qui ne pensaient plus, qui ne souffraient
plus, qui dormaient sous les croix du cimetière.

Ils échangeaient aussi des caresses, où ils faisaient
tenir toutes leurs émotions, toutes leurs sensualités,
toutes les choses profondes et douces, qu’ils ne savaient
pas se dire et qui, refoulées en eux-mêmes, retombaient
sur leurs cœurs.

Leur conversation, d’ordinaire, se terminait par des
projets d’avenir.

C’étaient des combinaisons prudentes que Marthe
avait müries dans sa tête, au cours de ses longues
rêveries, en femme réfléchie qui n’entend rien laisser
au hasard :

— Quand nous serons mariés, disait-elle, on nous
offrira d’habiter chez mes parents; mais il vaut mieux
refuser : chacun à sa place; les vieux avec les vieux et
les jeunes avec les jeunes.

Elle lui expliquait ainsi qu’ils retiendraient un
logement qui se trouvait à louer dans la maison du
boulanger. Les fenêtres, exposées au soleil de midi,
s’ouvraient sur les jardins; de là on verrait les prés,
la rivière, les bois. C’étaient de grandes pièces à la
mode ancienne, mais au moins on pourrait s’y re-
tourner. On y transporterait le grand lit, la glace de
sa chambre de demoiselle, et on achèterait à la ville
une pendule, qui lui faisait envie,
