TERRES LORRAINES #5

tracer sur une leitre mystérieuse le secret de leur
avenir. La fille rieuse lisait par-dessus lépaule du
garçon, et, sans en avoir l'air, s’appuyait amoureuse-
ment sur lui, la créaturel

Le soir venu, Marthe les retrouva encore sur la
route déserte, les bras noués dans une étreinte. Ils
causaient tout bas, ayant l’air de se conter des choses
tendres, des choses qui les intéressaient seuls. Et la
manante portait sous son bras un grand bâton de
sucre de pomme, que Pierre lui avait acheté, un
cadeau superbe qu’elle brandissait joyeusement et qui
tirait l’œil au passant avec son papier d’or et ses orne-
ments de fanfreluches.

Il ne fit pas semblant de l’apercevoir, quand elle
les devança sur la route. Mais la Renaude avait poussé
un éclat de rire. Il sonnait encore à ses oreilles, ce rire
insultant et moqueur. Alors toutes sortes de rancunes
et de pensées mauvaises se levaient en elle. Elle en
avait honte parfois. On eût dit que son malheur
remuant les profondeurs de son être, comme une eau
vaseuse, en faisait sortir des choses informes, qui
grouillaient. Jalousie d’abord, et révolte de tout son
corps, de tout son cœur, quand elle le voyait au bras
d’une autre, dépit d’être abandonnée, mais surtout
une immense désillusion, car il s’abaissait jusqu’à cette
fille à soldats.

Alors elle souffrait tellement que sa douleur crevait,
comme une poche de fiel. Elle pleurait à chaudes
larmes, enfonçant son mouchoir dans sa bouche pour
ne pas donner l'éveil par ses sanglots, désespérée,
dégoüûtée de tout, tout son être flottant à la dérive.
