Es

TERRES LORRAINES 77

qu'il lui prenait des envies d’aller secouer la grande
boîte de l’horloge, dont le tic tac emplissait la chambre.

*
* *

La semaine sainte était arrivée et les deux pêcheurs
devaient rentrer pour le jour de Pâques. Marthe l'avait
appris de Guillaume, qu’elle avait rencontré un soir.
Il marchait par les rues, pareil à un gros insecte, avec
ses jambes de bois grêles.

Une tristesse descendait sur la terre lorraine, aux
jours saints. Le Dieu mourait véritablement. Pour fêter
le jour des Rameaux, il n’y avait dans l'église nue
que des touffes de buis cueilli par les matins plu-
vieux : leur senteur amère se mêlait à l’encens. Un à
un, les cierges s’éteignaient, laissant les ténèbres
envahir la nef profonde et toutes les croix étaient
voilées.

Et sur toutes ces choses, planait une impression de
mort, un silence d’une tristesse infinie. Les champs,
les bois, le monde entier paraissaient s’abimer au
sépulcre où reposait le cadavre d’un Dieu.

Alors c’était par les rues une procession de femmes,
vêtues d’étoffes grises et coiffées de laine noire, qui
allaient prier, se relayant d'heure en heure, pour qu'il
y eût toujours devant la passion du Dieu un murmure
d'adoration et de ferveur. Vers le soir, elles s’agenouil-
laient dans le confessionnal vermoulu d’où sortaient
des froissements de surplis et un chuchotement de
paroles." |

Marthe allait prier. Elle n’était pas dévote, car la reli-
gion se perd dans les campagnes, mais comme tous
