TERRES LORRAINES 215

joue, couverte d’un léger duvet caressé d’une lumière
molle, sa taille pliante et ronde, sa poitrine d’une
maturité savoureuse, les coins de ses lèvres finement
ombrées, tout était en elle séduction, éveil de sensua-
lité.

Elle se tenait ainsi, provocante et souple. Un nœud
de ruban rouge, attaché aux lourdes torsades de ses
cheveux noirs, rehaussait de son éclat chaud toute
leur splendeur vivante. Les pointes aiguës de ses
jeunes seins griffaient l’étoffe mince de son corsage.

Quand Pierre passa auprès d’elle, elle ouvrit ses
larges yeux, pailletés d’or, avec la lenteur voluptueuse
d’un chat qui se réveille, un sourire indéfinissable
flottant sur ses lèvres rouges.

Le barque descendait le courant : elle était toujours
à la même place, penchant sa tête brune à l'arrière du
bateau, immobile dans sa pose de bête aux aguets.

Au même moment une barque rejoignit celle de
Pierre. Montée par deux tireurs de sable, elle était si
chargée que le bordage plat rasait l’eau. Les reins
ceints de flanelle rouge, ils la dirigeaient au milieu des
remous, avec une lourde gaffe en croc qu’ils plongeaient
alternativement à droite et à gauche, solidement
plantés sur leurs jambes écartées.

L'un d’eux dit si haut, que Pierre l’entendit :

— As-tu vu la belle jeunesse? elle a des yeux, qu'on
allumerait sa pipe après, pour sûr.

Et l’autre répondit :

— J’ voudrais bien que les puces de mon lit soient
faites comme ça.

Pierre se fit cette réflexion, qu'ils n'étaient pas diffi-
ciles.
