TERRES LORRAINES 211

A chaque instant des trains passaient, trouant la
campagne de leur rumeur, filant à toute vapeur vers
des destinations inconnues. Des chalands glissaient
au ras de l’eau, fouillant les berges de leurs fanaux
rouges et verts, comme les prunelles d’une bête mons-
trueuse. Des ouvriers revenaient des usines ei des
forges, et dans la nuit tiède les patois heurtaient leurs
sonorités différentes.

Pierre allait au hasard, révant à des choses. Puis,
quand il rentra, comme le sommeil était long à venir,
il resta longtemps couché sur le dos. suivant machi-
nalement des yeux le rayon de lune qui, glissant par
la lucarne, faisait une longue traînée blanche sur
les murs.

_
*

Dans une anse formée par une sinuosité du Madon,
les chalands étaient amarrés.

C'était comme un village flottant.

Ils étaient là, les chalands, rangés le long des berges
encombrées de tas de graviers, rattachés à la rive par
des amarres de corde nouées à la tige des ancres à
demi enfoncées dans le gazon, serrant l’un contre
V'autre leurs flancs ventrus entre lesquels l’eau passait,
furtive, attirante, sans cesse chatoyante des reflets
diversement colorés que les peintures criardes y lais-
saient traîner.

Ils étaient là, les chalands, de toute grandeur et de
toute taille, venus de tous les coins de la France, des
plaines du Nord et des bords du Rhin, formant, dans
