TERRES LORRAINES 3

rafale tournoyante passait sur les deux hommes, une
mince colonne de cendre, sortant du vase, montait dans
l'air, comme une fumée.

Ils arrivèrent au bord de la Moselle. La rivière cou-
lait, rapide et glacée, sous des branches de saules gar-
nies de « chatives », brins de joncs et de roseaux secs,
amenés par les crues récentes, que le vent agitait avec
un long froissement triste. Une barque était amarrée à
la berge, une vieille barque dont le fond était obstrué
de gravats et d’herbes folles.

Les deux bommes y montèrent. Elle partit lentement,
puis s’anima peu à peu, gagnée par la vie mobile et
frémissante du flot. Les berges fuyaient de chaque
côté d’un mouvement monotone, laissant apercevoir
dans la profondeur des prairies inondées des saules
étètés qui levaient leurs têtes difformes. Et parfois
aussi on côtoyait des tas de bois empilés à la lisière
des forêts. Alors une odeur forte de tan courait sur
Peau : ce souffle pénétrant que les grands chênes exha-
lent après leur mort.

Puis la rivière s'élargit, devint un lac d’eau jau-
nâtre. Les deux hommes se mirent à pêcher.

Assis sur la planche à l’arrière, le vieux Dominique
faisait décrie à sa barque des courbes lentes. Puis il
jetait dans l’eau des poignées de son et de chènevis.
De grandes traînées blanches filaient à la surface; les
coques légères des grains de chènevis se dispersaient
en une poussière grise. Bientôt des ablettes attirées,
montant des profondeurs, trouaient la nappe de leur
frétillement léger, de leur pullulement innombrable.
Pareille aux insectes sortis de la terre à la fin d'une
journée chaude, toute cette vermine de la rivière
