486 TERRES LORRAINES

Alors ils se serraient tout près l’un de l’autre, dans
un besoin de s’étreindre, vaguement remués, le cœur
gonflé de désirs. Tous deux avaient la même pensée,
qu'ils n’osaient pas se confier : c'était bien long, tous
ces préparatifs, et on aurait dû abréger le temps de
leurs fiançailles. Leurs corps se cherchaient confusé-
ment. Ils étaient heureux et tristes, troublés aussi par
moments par les souffles ardents qui se levaient des prés.

*
* +

Les deux fiancés eurent encore une journée de joie.
Jeanne, la fille du fermier, allait épouser le grand
Théophile, de Sexey-aux-Forges. On avait décidé brus-
quement ce mariage, après que les parents avaient
beaucoup hésité, pesant les fortunes réciproques. On
avait mis en balance les prés de l’un et les vignes de
l’autre, et comme chacun croyait faire un marché avan-
tageux, tout le monde était content.

On invita les deux jeunes gens et on ne les sépara
pas, quand on répartit les gens de la noce par couples.

Durant les derniers jours, Marthe ne quittait guère
son amie, se sentant gagnée par l'émotion et la fièvre
des derniers préparatifs. Le moment était si proche
ou elle revêlirait, elle aussi, le voile blanc des épousées!
Elles travaillaient tout le jour, préparant les robes,
essayant des corsages, envahies soudain de joies enfan-
lines, à l'idée de revêtir ces toilettes de cérémonie. Leur
énervement, loin de tomber, ne faisait que croître de jour
en jour, par une sorte de contagion qui les gagnait.

La pensée des fiancés disparaissait un peu dans
toutes ces discussions, dans cette fièvre du travail, dans
