TERRES LORRAINES 169

êtres, aux bêtes, aux choses, la joie qui l’emplissait,
elle lui racontait de longues histoires, dans un gazouil-
lement indistinct. L’oiseau alors s’approchait des bar-
reaux, l’œil vif et pétillant de curiosité, la tête penchée
et cherchant à surprendre ces sons, comme s’il eût
compris.

Il y a ainsi dans les haies lorraines de troènes et
d’épines, des plantes inconnues, qui poussent sur la
terre ingrate, étouffées dans leur croissance par les
orties et les mauvaises herbes. Qu'un brin grandisse,
monte, et vienne se chauffer dans un rayon de soleil,
alors il s’épanouit en une fleur splendide, dont la
corolle grande ouverte s’emplit de rosée, et se balance
dans les souffles de l'air.

#
Fr.

Juin était venu, amenant des soirs pleins de clartés
pourpres.

Jamais les pêcheurs n’étaient plus heureux.

Là-bas, devant eux, sur les coteaux encore inondés
de soleil, les vignerons peinaient, penchés sur le sol,
le visage cuit par la chaleur qui monte des terres. Eux
se laissaient aller au gré des eaux, jouissant vague-
ment des fraîcheurs éparses dans l'air, de l'ombre qui
tombait des bois de sapins.

Alors le métier leur paraissait facile : un vrai passe-
temps de rentiers!

Sur la prairie, les foins bons à couper étalaient une
nappe de vapeur rousse : les scabieuses, les margue-
rites, les œillets des sables jetaient des fusées de cou-
leur parmi la poussière des gramens. Les derniers
