TERRES LORRAINES 551

La vieille intervint de sa voix aigre, où elle s’efforçait,
mais vainement, Ce mettre en l'honneur de Pierre des
inflexions de tendresse.

— Te v’là content, mon pauv’ vieux. Et la fille aussi!
Ça ne pouvait pas durer, vu qu’t'étais devenu trop
cassé, pour le service du bateau. Ça m'faisait gros
cœur de voir la Reine des eaux, pas soignée comme il
fallait.

Elle insistait sur la déchéance physique du vieux,
soulignait les tares de la sénilité, avec une crudité de
termes, comme font les gens du peuple, pour qui la
délicatesse des sentiments est un luxe inutile.

Puis elle descendit dans la cuisine du bateau, et elle
remonta une vieille ‘bouteille d’eau-de-vie de marc.
On choqua les verres et tout le monde but avec re-
cueillement, comme pour sceller un contrat et fonder
une alliance.

Le vieux marinier retourna le verre vide sur sa
main, pour recueillir les dernières gouttes, puis il se
frotta les paumes avec un air de satisfaction :

— Ça conserve le corps, dit-il, et ça fait vivre long-
temps.

Puis les deux vieux allèrent se coucher, et l’on eu-
tendit bientôt leur ronflement sonore, qui traversait
les cloisons, et le bateau oscillait lentement, comme
gagné, lui aussi, par ces bruits de sommeil.

Enlacés à l’avant, Thérèse et Pierre échangeaient
des tendresses. Elle le sentait encore effaré par cette
détermination soudaine, et pour le calmer, redoublait
d’attentions. Ils regardaient sans la voir la fuite des
eaux, glissant au fond des ténèbres. Sur le bateau,
sur la prairie, sur la rivière, quelque chose planait de
