266 TERRES LORRAINES

joies de cette vie nouvelle. Assise sur un pliant auprès
de lui, ettravaillant à son éternel ouvrage de tapisserie,
Thérèse le regardait de temps à autre, avec son sourire
étrange.

Derrière eux la vallée s’estompait, se noyait dans la
brume des soirs. On ne voyait plus que la côte de
vignes, dont l’ombre verdâtre montait dans le ciel.

Un vague remords étreignit le cœur de Pierre et,
comme il se retournait, il ne vit plus tout au loin que
la fuite indécise des saules, qui marquaient dans la
prairie le cours de la rivière.
