454 TERRES LORRAINES

rappelait-il cette année où l’on pêchait à la trouble, les
nuits où la Moselle débordait?

Ils se penchaient, tâtonnant des mains, ayant l'air
de chercher des choses, dans la cendre. Et le vent, le
vent qui hurlait autour d'eux, qui s'engouffrait dans
les couloirs, dans le grenier vide, couvrait de sa
grande voix la chanson attendrie, le rabâchage des
deux vieux...

Le garde se retira, ayant demandé une dernière fois
à Dominique de parler sérieusement au garçon.

Comme il descendait la côte, il entendit un bruit de
pas. Il reconnut la haute stature de Pierre, qui venait
vers lui, se dessinant dans les ténèbres.

Le garde s'élança, les bras tendus au travers de la
route, comme pour lui barrer le passage.

Pierre recula d’un pas, craignant une agression :

— Qui va là? dit-il.

— C’est moi, Jacques Thiriet, fit l’autre d’une voix
humble. Je voudrais te dire deux mots.

— Drôle d'idée, et fichu endroit, par un temps pareil.

— On ne choisit ni l'endroit ni son heure. dit le garde
d’un ton sentencieux. Demande au bon Dieu qu'il 'ac-
corde de faire toujours ta volonté. » Puis il continua,
d’une voix basse, que l’émotion faisait trembler et qui
ressemblait à une prière:

— Écoute, Pierre, ma fille est bien malade. Le médecin
dit comme ça, qu’elle est en danger de mort.

— J'y peux t'y què’que chose?

— Pierre, tu te fais plus mauvais que tu n'es. Vous
éliez quasiment promis tous les deux. Elle comptait sur
toi, et elle dépérit, depuis que tu Pas quittée pour une
autre. Picrre, pense au mal que tu fais. Un moment
