202 TERRES LORRAINES

propre argent, gagné par son travail de brodeuse, la
chemise du marié, une belle chemise, dont le devant
était gaufré de petits plis.

Puis, deux dimanches de suite, ils allèrent faire leurs
invitations dans les pays du voisinage.

Ils partaient après la messe, marchant par les champs
ensoleillés, à travers les seigles blonds et les sainfoins
en fleur, et d’aller ainsi aux bras l’un de l’autre pour
leurs affaires, cela leur donnait déjà l'illusion d'être
mari et femme.

Partout où ils allaient, on les regardait avec curiosité ;
des filles soulevaient leurs rideaux, pour les voir pas-
ser, et des femmes, d’une porte à l’autre, s’extasiaient
sur leur bonne mine. Chez les parents où ils étaient
attendus, c’étaient des conversations interminables
auprès de la table, où la maîtresse du logis avait
déposé une bouteille de vin vieux, une tarte aux cerises,
ou un gâteau de fine farine, pétri à leur intention. On
lcur demandait des nouvelles, on s’informait de ceux
qui étaient nés ou qui étaient morts dans leur village.
On leur racontait aussi, avec force détails, les généalo-
gies compliquées et les liens de parenté qui unissaient
les familles, car on a cette religion dans le pays, et les
rejetons d’une même souche, nombreux à l'infini, et qui
ne se retrouvent guère qu’aux noces et aux enterre-
ments, se considèrent toujours comme étroitement
unis. Cela finissait souvent par des contestations où
tout le monde s'embrouillait; n‘empôche, on se pro-
mellait de rire et de danser à leurs noces.

Ils avaient compté le nombre des convives. Si tout
le monde venait, ils seraient au moins une centaine
de personnes. Cela venait de la famille de Pierre, une
