TERRES LORRAINES 237

le long du bordage avec un bruissement de chose
vivante; et parfois, tirant sur ses amarres, le bateau
montait, se dérobait sous eux, oscillait lentement
avec un bercement monotone, qui endormait leurs
pensées.

La lumière du couchant dessinait de grandes ombres
dans la prairie. Une vapeur rousse flottait sur les
arbres; toutes les odeurs des champs, roulant pêle-
mêle dans le courant d’air vif qui passait sur le fleuve,
apportaient à leurs sens une sorte de griserie; de
toutes ces choses, montait une volupté molle et défail-
lante, un frisson de désir, irritant et fugace, qui volti-
geait partout sans se poser nulle part.

Ils ne se parlèrent plus, le cœur gonflé d'émotions,
Le soleil, réverbéré sur les eaux, faisait courir le long
des murs des moires chatoyantes. Au-dessus de leurs
têtes, c’était comme un grand papillon lumineux, dont
les ailes palpitaient.

Pierre le regardait fixement.

Tout à coup il sentit contre sa joue le frôlement de
la joue de Thérèse. Il la prit dans ses bras et but lon-
guement à ses lèvres, l'oubli, la volupté, le désir pro-
fond comme la mort.

Puis un brusque sursaut les jeta l’un sur l’autre, et
il lemporta dans l'ombre.

Des clartés pourpres flottèrent parmi les joncs. On
n’entendait plus que le cri de la fauvette des roseaux,
un cri rauque, qui montait dans le soir comme un
chant de crapaud.
