122 TERRES LORRAINES

Devant eux s’ouvrait un large cirque de cultures où
les seigles déjà grands, creucés par les souffles du soir,
ondulaient comme des vagues vertes; une sérénité
adorable tombait sur les champs, à l'approche de la
nuit.

Tout à coup, ils virent Poloche débusquer des taillis
à quelque distance. Sa grande hotte, balancée à ses
épaules, amplifiait encore le rythme cahoté de sa dé-
marche. Il vint s'asseoir près d'eux. Par hasard, il
n’était pas ivre ce soir-là, et ses traits calmes, sa
figure fruste avaient un air de gravité, comme si c'eût
été un homme tout difiérent, quand le vin ne le tra-
vaillait plus.

— Comme ça, on prend le frais, dit-il.

Puis, sans attendre une réponse, il s’adressa au
garde :

— Vous qui êtes malin, monsieur Thiriet, et qui
connaissez tous les bois, vous savez t'y parler aux
bêtes? Moi, mon père m'a appris; regardez un peu,
pour voir.

Déjà il s'était couché dans le fossé, vautré parmi les
feuilles sèches, sous les branches des houx épineux.
Dans l'obscurité, on ne distinguait plus son corps,
confondu avec la couleur grisâtre de la terre.

— Bougez pas, fit-il à voix basse, cachez-vous hien.

Et l’on entendit soudain un petit cri aigu, perçant,
qui avait l'air de raser la terre, de partir des feuilles
sèches doucement remuées. Par moments, cela se tai-
sait, puis ce cri repartait, plus vif, comme si une
souris se fût promenée d’un pas menu sur la terre.

Tout à coup, quelque chose de noir sortit du couvert
des grands arbres, sans qu'on püt voir d’où cela ve-

 
