TERRES LORRAINES 425

calme qu’à l’approche des soirs, quand elle s’achemi-
nait vers la rivière.

Pour se donner une contenance, elle emportait d’or-
dinaire un tricot, un ouvrage de femme. Ses mains
fiévreuses tremblaient en maniant les aiguilles.

La rivière, fermée par un long môle qui rejetait les
courants sur la rive opposée, formait un étang d’une
eau vaseuse et noire. Des herbes fluviales traînaient à
la surface, retenant dans leurs réseaux des branches
mortes, des détritus, des morceaux d’aiguilles de
sapin, provenant des barrages. Du marécage, chauffé
par le soleil, se levait une odeur fade d’eau croupis-
sante. Sur les grèves, les vieux chalands achevant de
pourrir barraient tout l'horizon de leur gouvernail.

De larges nuées traînaient à la surface de l’eau;
lambeaux de pourpre, ruissellements d’or, flambées de
feu, qui faisaient dans l’eau noire un ciel chimérique.

Les deux pêcheurs arrivaient. La barque se déta-
chait en noir sur les eaux lumineuses. On entendait
le bruit de la chaîne lancée à toute volée sur le
gravier.

Chaque fois Pierre avait un mouvement d'humeur,
quand il la retrouvait à la même place, et il haussaït
les épaules. Ou bien il'se décidait à lui dire bonsoir,
un bonsoir très sec, qui lui coûtait beaucoup.

Elle s’écroulait dans l’herbe, comprenant bien que
tout était fini, qu’il était buté dans son entêtement et
dans sa rancune. Il était passé, sa haute stature n’était
plus qu’une ombre mouvante dans la nuit. Elle restait
là, le visage dans l’herbe mouillée, les mains souillées
par la terre humide que les taupes rejettent, en creu-
sant leurs galeries.
