88 TERRES LORRAINES

Renaude. Une fille qui avait mauvaise réputation et
-dont la mère passait pour un peu folle. Pas jolie, mais
ayant un certain charme agaçant qui aflriolait les
hommes, avec ses gros yeux ronds et jaunes, son nez
trop court et ses cheveux luisants. Et mise avec un
goût tapageur : des étoffes voyantes à carreaux qui lui
“donnaient l'air d’une enseigne enluminée.

On la rencontrait quelquefois les dimanches en com-
‘pagnie de soldats, descendus des forts voisins.

Picrre la faisait pivoter comme une toupie et il riait
aux éclats, montrant un certain sans-gêne à son égard.
Elle s’abandonnait. souriante et bercée, fière d’avoir
‘ce beau garçon pour danseur.

Marthe suivait la sente rocailleuse. Les clartés
obliques du couchant pénétraient dans le bois. Des
voiles de pourpre flottaient entre les branches des
grands hêtres, mordorant leurs troncs moussus. Les
bourgeons vernissés les embrumaient d'une vapeur
végétale rousse, baignée de lumière. Des odeurs
fines de violette sortaient du fond des taillis.

Elle allait, savourant ce silence qui s'épaississait
aulour d'elle. La paix du soir favorisait étrangement
sa rôverie d'amour.

Toutes choses, autour d'elle, lui apportaient d'indi-
cibles bonheurs, le craquement léger des feuilles
sèches, les souffles qui voletaient autour de ses lempes,
la rafrafchissant d'invisibles caresses.

Elle se retourna.

La vallée à ses pieds était emplie d'un tournoïement
de lumière blonde et la cûte de sapins. noyée dans une
poussiere d'or, semblait reculée jusqu'au fond extréme
