29e TERRES LORRAINES

Jei on n’était pas mécontent. Le temps n’était pas
mauvais pour la prairie, et la coupe des regains s’an-
nonçait assez bien. Là, le raisin embrunissait dans les
vignes basses, à cause de l’eau qui était tombée. D'au-
tres se félicitaient de leur bonne mine et se portaient
des santés. Une grosse plaisanterie campagnarde, une
bonne rigolade épanouie éclata soudain comme un
pétard, laissant sur son passage une sorte de gène. Il
y eut un silence, puis on recommença, et cela n’eut
pas de fin.

Par moments une plainte s'élevait, venant du dehors,
une clameur affolante, comme le cri des chiens qui
aboient à la mort, sous la lune levante, au fond des
fermes perdues dans la campagne. C'était la mère qui,
descendue au jardin, pleurait toutes les larmes de son
corps.

Et cela était plus triste que tout, ce long appel dou-
loureux, qui montait dans le bruit grandissant des con-
versations. Et plus triste encore, était ce tumulte
recommençant, cette facilité d’indifférence et d’oubli,
ce flot de vie qui montait inconscient, insouciant,
joyeux, effaçant la douleur récente comme un léger
sillon imprimé sur le sable. Mais le vieux garde n'ou-
bliait pas. Fixant sur la nappe ses yeux pâles et pleins
d'eau, il s’efforçait machinalement d'effacer avec son
doigt la trace persistante d’un pli. Et sa pensée était
absente, se perdant dans un chaos de choses lointaines.

Des vieux aussi, tout songeurs, faisaient des retours
sur eux-mêmes et sur ceux qu'ils avaient perdus,
n'ayant plus en eux ce robuste instinct de la jeunesse
qui éloigne les préoccupations lugubres, les idées
tristes, la crainte du malheur et de la mort.

 
