€6 TERRES LORRAINES

de vanniers nomades qui vendent des paniers et des
< charpagnes » aux paysans. L’homme et la femme en
haillons, trempés jusqu'aux os, suivaient la carriole,
dont la toile oscillait sur des cerceaux d’osier. Des
têtes d’enfants, ébouriffées, sortaient des ouvertures de
la maison roulante. L’équipage de misère émergeait
de la brume pour y rentrer aussitôt, et s’y effacer
comme une apparition, une vision de rêve. Marthe les
regardait, le cœur tordu de pitié; elle les enviait
presque, quand elle se disait qu’ils vivaient entre eux,
qu'ils s’aimaient, qu'ils ne se séparaient pas.
.
+ +

Certains jours, Marthe emportait son ouvrage chez
la vieille Dorothée, sa voisine.

Une vieille paysanne, affable, cérémonieuse, affec-
tionnant les façons de parler révérencieuses, particu-
lières aux paysans de bonne famille. Elle habitait,
avec sa petite-fille Anna, une bicoque posée à l’entrée
de la Creuse; on appelle ainsi en Lorraine les étroits
ravins ouverts entre les vignes. Les rus torrentiels les
ravagent en automne : l’été,ce sont des fouillis de ver-
dures, de ronces, de sureaux laissant pleuvoir une
poussière de fleurs, des vicux sureaux dont les enfants
ont tailladé les pousses pour se fabriquer des sarba-
canes.

Moins qu’une maison : un taudis, un trou. Pour y en-
trer, il fallait descendre quelques marches d'un escalier
de pierre branlantes. Le plancher était de terre battue,
les vitres de la croisée tamisaient le jour, verdies par le
temps et l'humidité qui monte des terres. Quelques
