TERRES LORRAINES 253

Les champs trempés de rosée s’allumaient de clartés
errantes. Une pièce d'avoine, qu'on n’avait pas encore
moissonnée, était un fouillis de graines blondes, où
scintillaient des gouttes d'eau. Les scabieuses de
velours pâle et les mélilots dorés se redressaient, vivi-
fiés par les eaux nocturnes,

Ils traversèrent le petit village accroché au flanc de
la côte. Les rues étaient balayées par les sons grêles
d’une cloche, sonnant le premier coup de la messe. Sur
le devant des maisons, de jeunes gars se tenaient, graves
et cérémonieux, vêtus de leurs habits de dimanche, et
des petites filles, aux figures joufflues, avaient leurs
boucles blondes enchevêtrées de papillotes.

Le sentier devint abrupt et rocailleux : ils montaient
sans peine, rafraîchis par Pair vif.

Un rapprochement involontaire se fit dans lesprit
de Pierre, entre cette course matinale et ses prome-
nades avec Marthe, quand ils allaient inviter leurs
parents aux noces prochaines. Comme tout cela était
loin! A la pensée qu'il s’était évadé de ce passé maus-
sade, une joie puissante l’envahit et sa poitrine se
gonfla, aspirant l’air des sommets et les grands
souffles aventureux. Comme la vie s’ouvrait large
devant lui, aux côtés de cette créature splendide, qui
était déjà sa femme de chair, dont la possession ne
le lasscrait jamais! Comme il avait eu raison d'écouter
les regrets inavoués, les instincts blottis dans son cœur,
qui lui donnaient le dégoût de cette existence casanière,
avant même de l'avoir vécue.

Emporté d’un élan de reconnaissance, il se tourna
vers Thérèse et lui tendit les bras.

Ils s’aimaient tellement que les moindres gestes pie-
