286 TERRES LORRAINES

priaient, et d’autres se hâtaient d'entrer dans la chambre
mortuaire, pour jeter de l’eau bénite sur le cercueil.
Puis elles venaient prendre place dans le cortège; des
vieux, descendus d’un village voisin, demandaient des
détails à voix basse, dans une impatience de connaître
l'événement, qui bouleversait toute la contrée.

Le troisième coup sonna; les cloches lentes d’ordi-
naire précipitaient la volée du glas, comme pressées
d'en finir.

On sortit le cercueil dans l’étroit vestibule. La vue
de la boîte blanche faisait mal, mais ce ne fut qu'un
instant; on la recouvrit d’un drap où de place en placo
on avait piqué des fleurs blanches avec des épingles;
toute une frêle jonchée vainement répandue sur la face
hideuse de la mort; des roses mousseuses coupées à la
hâte dans les jardins, encore humides de rosée, des
boules de neige aux blancheurs verdâtres, et aussi des
angéliques des prés dont le cœur tremblant s’épanouis-
sait en une poussière de fleurs.

Les cierges allumés, on les distribua aux assistants
à la ronde. Les flammes jaunes, que pâlissait le grand
jour, tremblaient au vent, comme épeurées.

Mais on entendit une voix chevrotante, qui murmu-
rait des paroles latines, et le vieux prêtre apparut, au
tournant des maisons, l’étole violette croisée sur sa
poitrine, ayant à ses côtés le chantre vêtu d’un long
surplis blanc. Ils marchaient gravement, précédés d’un
gamin qui portait la grande croix d'argent.

Elle montait très haut, cette croix, dans le ciel bleu,
et chaque pas de l'enfant la faisant vaciller, un éclat
miroitant de soleil s’accrochait à ses bras de métal.

Le cortège se mit en marche, quatre jeunes
