24 TERRES LORRAINES

corps, parmi tous les paysans déjetés, noueux, pareils
à des souches, il avait l'air d'un monsieur de la ville.

Il avait eu une liaison qui avait duré deux ans, pen-
dant son service militaire à Nancy, avec une fille de
brasserie, une blonde un peu fanée, aux yeux tristes,
qui versait à boire aux clients dans un café voisin de
la Pépinière. Elle s'était jetée à sa tète, séduite par sa
prestance, heureuse dans son isolement de retrouver
un camarade pour parler du pays. La rivière séparait
leurs villages! Les dimanches, ils allaient se promener
le long du canal, hantés par la mélancolie que les eaux
semblaient charrier, alourdies par le reflet des ormes
touffus, entre les rangées de roseaux bruissants. Ils
s'entretenaient des choses des champs, de l'état des
récoltes, du prix des vins de la dernière cuvée. Ils s’ai-
maient, retrouvant des souvenirs d'enfance qui leur
étaient communs, se comprenant, parce qu'ils avaient
des mots. des façons de parler identiques, jetés aux bras
l'un de l’autre par cette sensation d'isolement, qui les
effarait au fond d'une grande ville. La fille, que sa pro-
fession mettait au courant de ces détails, initiait le
soldat aux raffinements de la toilette, au luxe à bon
marché des odeurs de bazar. Il s’enorgucillissait de
l'avoir à son bras, vêtue d’une robe de soie bruissante,
et des camarades qui l'avaient rencontré, l'avaient
complimenté sur sa conquête. Elle se dévétait lente-
ment, fredonnant un refrain de café-concert entre ses
lèvres serrées pour retenir les épingles de sa coiffure.
Elle lui promenait sur les lèvres ses bras nus, sa
chair un peu affaissée, luxueusement rehaussée par
des odeurs de musc et de patchouli. Elle l'avait quitté
comme elle l'avait pris, sans lui donner d’explications,
