TERRES LORRAINES 467

présence, ils faisaient des projets d’avenir, ils avaient
la divine inconscience de la force et de la jeunesse.

A

Maintenant Marthe se transfigurait; un grand charme,
lumineux et doux, s’exhalait de toute sa personne.

Maigriotte jusque-là, n’ayant qu’un certain attrait
d’enfant un peu souffrante, elle était devenue tout
à coup, sans qu’on pût se rendre compte de cette
métamorphose, une belle fille au teint mat, aux yeux
noirs, dont l’allure balancée mettait au cœur des jeunes
gars un désir. Ils se retournaient sur son passage,
et la suivaient des yeux, jusqu'au moment où elle
avait disparu au tournant des ruelles, sous les sureaux
en fleurs.

De larges lueurs passaient dans ses prunelles, des
lueurs sombres comme le reflet des eaux endormies
dans la profondeur des bois, et l’enfant devenant
femme, toute l'expression et la vivacité spirituelle
de ses traits avaient fait place à quelque chose de
plus doux de plus fort. Sous le tissu nacré et vivant
de sa peau, on ne voyait plus les veines bleues, qui,
transparaissant jusque-là, donnaient à sa physionomie
un caractère de faiblesse, qui émouvait.

Ses cheveux, non plus envolés autour de ses tempes
en frisons fous, chargeaient sa nuque de leurs lourdes
torsades. Il y avait de la joie dans tout son corps,
dans sa démarche, dans les inflexions de sa voix et
dans ses silences, une joie impalpable qui émanait
d’elle, comme le parfum sort des fleurs.

Les vieux paysans en étaient frappés, eux qui
