474 TERRES LORRAINES

plus molle que les têtes floconneuses des roseaux et
les cimes arrondies des saules, et ses mouvements inté-
rieurs se répondaient, se prolongeaient, s’amplifiaient,
comme les cercles formés par les gouttes d'eau tom-
bant de laviron.

Une seule sensation subsistait en elle, celle de cette
eau froide où elle laissait tremper ses mains, et qui,
montant jusqu’à son cœur, l’enveloppait d’une caresse
insinuante.

Le crépuscule roulait ses vagues sur les panaches
soyeux des roseaux. Des brumes, comme il s’en lève
des prairies, à la fin des jours de chaleur, venaient
flotter sur l’étang assombri, noyant les lointains de
leurs plis mouillés, accrochant aux saules des lambeaux
d’écharpes frissonnantes.

Les deux hommes parlaient, et Marthe entendait
leurs voix. lointaines, affaiblies, comme on entend des
voix dans les rêves.

Le vieux Dominique racontait que, de son temps,
cette « morte » communiquait avec la rivière, et que
la Moselle y coulait, rapide, entre les hautes berges
de terre. A preuve, le nom de l'Ile aux Charmes
qu’on donnait encore à la prairie, longeant ce marais.
Il faisait bon y pêcher des gardons et des vandoises
dans les remous. Quand on avait construit le chemin
de halage, la digue avait fermé la rivière vers le
nord, et fait de ces eaux vivantes un vaste marais,
plein du pullulement des êtres.

Pierre écoutait, s'intéressait, demandait des détails;
puis la conversation traîna, et mourut, comme gagnée
peu à peu par l'ombre grandissante.

Et dans leurs âmes montait cette insaisissable tris-
