TERRES LORRAIÎNÉS 87

calme solitude flottait dans le silence. On entendait
derrière le mur le mâchonnement monotone d’une
vache ruminant devant sa crèche : la bête par moments
tirant le foin du râtelier, sa chaîne sonnait sur le bord
de la mangeoire. Des lapins, qu’on ne voyait pas, gri-
gnottant le treillage en fil de fer de leur baraque,
faisaient entendre un petit bruit métallique, pénétrant
et inquiet. Et les gouttes d’eau tombant du toit, s’écra-
sant sur la terre, les arbres secoués par la rafale, toute
la vie nocturne du jardin frissonnant dans le noir
accentuaient singulièrement la tiédeur, la paix pro-
fonde de cet abri.

Ils se parlaient bas, remués et attendris par le mys-
tère environnant. Et les mots qu'ils murmuraient,
retombant sur leurs cœurs, y prolongeaient d’ineffables
vibrations. Parfois ils se taisaient, comprenant que
les paroles étaient inutiles, trouvant même à leur voix
une sonorité étrange, qui détruisait le calme de leurs
pensées.

Et tandis qu’ils restaient là les mains jointes, leurs
esprits vagabondant cherchaient à pénétrer dans les
brumes de l’avenir le secret de leurs destinées.

Pierre se sentait ému, gagné par un attendrissement
insolite qui lui donnait la sensation de découvrir un
être nouveau en lui. Il fallait que cette petite fille
l'aimât bien tout de même pour lui avouer sa tendresse’
du premier coup. Quelque chose naissait en lui de doux,
de fort, de contenu, qui n’était pas l'amour qu'il avait
connu jusque-là, qui tenait aux racines de son être.
Comme cela le changcait des coureuses, des « trapelles»,
des filles de rien qu’il avait fréquentées jusque-là. Elles
savaient ce qu’on attendait d’elles. Mais l'ignorance de
