TERRES LORRAINES 23

Elle était toujours là, comme si elle avait voulu se
montrer aux deux pêcheurs, promener à travers leur
vie son onde égale et monotone.

Pierre haussait les épaules, visiblement ennuyé.

Le vieux se remit à bêcher la terre, marmottant des
choses à part lui, secouant la tête d'un air triste.

#
+ *#

Ce n'était pas un mauvais garçon, ce Pierre; seule-
ment sa mère l'avait gâté, en lui répétant sans cesse
qu’il était beau, qu’il était fort, que les filles seraient
trop contentes de l’avoir. Une confiance, un sentiment
de supériorité sortait de ses yeux, s’exhalait de sa
personne, de ses gestes, de ses silences.

Il portait beau. Il avait une façon de toiser le monde
qui déplaisait au premier abord, mais on s’y habituait,
et on était séduit par un certain air d’honnêteté qui
tenait de la race.

Le service militaire aussi l'avait perverti, l’initiant à
une mollesse d’existence, qu’il n’avait pas connue aupa-
ravant. On était bien nourri et on ne travaillait pas.
C’est un dicton des paysans dont la vie est si dure,
qu’on devient « feignant » à faire des métiers pareils. Et
le séjour dans une grande ville de l’Est lui avait révélé
le goût des distractions, les habitudes d’oisiveté, les
stations dans les cafés, toute une vie molle dont la
nostalgie lui gonflait le cœur.

Ses succès auprès des femmes ne se comptaient plus.
Elles tournaient autour de lui, affolées par sa mine
robuste, par ses airs farauds et conquérants. Les
besognes pénibles de la terre n’ayant pas déformé son
