TERRES LORRAINES 219

Pierre avait lu la lettre tout d’un trait, puis il la
relut posément, savourant toutes les tendresses inex-
primées qui se levaient de chaque ligne, de chaque
mot, avec un murmure familier, un chuchotement
câlin et enveloppant.

Elle était là, tout près de Ir, parlant tout bas dans
ce soir calme. Certains mots, qui lui étaient habituels,
rappelaient les gestes qui les accompagnaient, et cela
lui donnait l'illusion de sa présence.

Son cœur se gonfla subitement d’une telle poussée
d'amour, qu’il la chercha vaguement, tourné dans un
mouvement instinctif vers le coin de l’horizon, où se
trouvait le petit village.

Il regardait longuement la chère lettre, écrite sur un
papier de dentelles, comme en emploient les amoureux
de campagne. Une guirlande de pensées courait sur
les bords, tandis qu’un bel oiseau bleu prenait son vol
vers le haut de la page, à l'endroit où elle avait écrit
ces mots qu'il répétait avec une ivresse confuse.

« Mon cher Pierre, mon cher Pierre. »

Autour de lui, comme pour faire écho aux tendresses
miurmurantes qui s’agitaient en son cœur, la magie des
soirs silencieux accomplissait son mystère. Baignés
d’air immobile et bleuâtre, les arbres du jardin, les
vieux murs croulants, les toits de tuile brune s’enve-
loppaient de nuances doucement éteintes, et retour-
naient au silence et au recueillement de la nuit. Des
odeurs pâmées montaient des brins de chèvrefeuille,
les corolles des belles-de-nuit jetaient une dernière
senteur pénétrante, comme un adieu mélancolique au
jour. Et dans toutes les odeurs qui flottaient, insaisis-
sables, Pierre croyait reconnaître le parfum des brins
