TERRES LORRAINES 249

fourneau de terre à coups de pouce lents et métho-
diques. Son corps musculeux et trapu, écroulé sur sa
chaise, exprimait la béate satisfaction, le contentement
de l’animal qui se repose.

La mère Maquet rangea la vaisselle du souper.
Thérèse, assise le long du bordage, alluma une lampe
et se mit à travailler à un de ces ouvrages de femme
compliqués, dont le lent achèvement, poursuivi pen-
dant des années, berce de sa monotonie le mouvement
de leurs pensées.

De grands éphémères blancs, au corps transparent
et mou, aux ailes floconneuses venaient tourbillonner
autour de la lampe. Ils tombaient comme une neige
vivante, agitée d’une palpitation de vie innombrable.
Quand leurs ailes avaient touché le verre brûlant, ils
s’y engluaient soudain, et d’autres, tombant dans la
flamme, entassaient sur la mèche leurs cadavres mi-
croscopiques, et la faisaient charbonner.

C'était l'heure où l’on cause, les coudes sur la table,
dans le bien-être des digestions commencées.

Depuis quelque temps une finasserie contenue allu-
mait les yeux du vieux Maquet, faisait battre ses pau-
pières, plissait ses lèvres minces. Il avait un cligne-
ment complice à l’adresse de sa fille, comme pour lui
faire signe de prendre patience.

Il se décida brusquement :

— Comme ça, fit-il, c’est entendu, vous venez avec
nous?

Pierre sursauta. Il avait eu beau se familiariser avec
cette pensée : au moment de prendre une décision, il
hésitait.

Thérèse leva la tête, l'aiguille immobilisée à ses
