TERRES LORRAINES 33

dement. Toutes ces histoires extraordinaires, cette vie
d'aventures et de maraude entretenaient dans l'esprit
du jeune homme cette fièvre de l'inconnu, cette han-
tise du lointain dont son âme était palpitante.…

Ce matin-là, Poloche se tenait drôlement au milieu
de la chambre, la lueur crue de la lampe fouillant sa
physionomie de pochard tiraillée de tics.

Il se promettait de boire un bon coup là-bas, dans
les pays de bon vin où il se rendait. Et sa face expri-
mait une joie si puissante, si communicative, que les
deux pêcheurs se tordaient les côtes.

#
* *

Harassés, les deux pêcheurs rentrèrent tard ce
soir-là.

Les grands froids ne venaient pas; l'automne mou-
rait dans la boue et dans la pluie. Le ciel bas pesait sur
la terre, et les champs, vêtus d’ombres grises, avaient
l'air de somnoler au long des jours.

Une petite pluie tombait, fine et pénétrante, et les
chènevières noyées dans cette poussière d’eau s’éten-
daient sous la clarté livide du crépuscule.

— Pierre, dit Dominique, j’vas prendre les devants
pour préparer la soupe.

Pierre consentit du geste, sans mot dire, car il por-
tait le plus gros de la charge. Il était forcé de s’arrêter
de temps à autre, appuyant sa hotte sur les « landres »
de bois sec qui ferment les pâturages.

La nuit tombait, cette nuit froide de novembre qui
s’abat subitement sur les campagnes, amenant un cor-
tège d'épouvantes. La rafale se leva hurlante, courbant

8
