TERRES LORRAINES 47

histoires d'amour, dont personne n’a gardé le souvenir!

Ce soir-là, une vieille qui filait dans un coin dit
tout bas, mais de façon à être entendue de toute l’as-
sistance, ayant jeté un regard malin par-dessus ses
lunettes :

— Cest Marthe Thiriet qui daille.

Pierre leva la tête, mais voyant les yeux fixés sur
lui, il s’efforça de prendre un air détaché, entamant
une conversation sérieuse avec son voisin, tout en ne
perdant pas un mot :

Le dialogue reprit :

— Mariez-nous.

— Avec Coliche!

Ur rire éclata derrière la vitre, Coliche étant le
berger de l'endroit, un garçon à demi idiot, hirsute
et dépenaillé, traînant toujours sur ses talons deux
grands chiens efflanqués, tout pareils à deux loups.
Le beau parti pour une fille!

Puis on se piqua au jeu, et on proposa à la jeune
fille des individus invraisemblables, des carrieurs de
sable, ou des dragueurs de la Moselle.

Elle disait non, d'une voix amusée.

Les vieilles riaient dans le veilloir, arrétant le mou-
vement de leurs pauvres mains tremblantes, qui trico-
taient des bas ou filaient de l’étoupe. Et les tout petits,
qui n’ont pas encore le sens des choses d'amour,
riaient eux aussi, pour faire comme les autres, amusés
par les reparties et le son bizarre de la voix mysté-
rieuse, qui montait dans la nuit.

Il se fit un silence; on se regardait; la vieille qui
avait reconnu Marthe la première secouait la tête d’un
air entendu, s’apprétant à dire une chose d'importance :

2
