440 TERRES LORRAINES

donnant seulement l'impression d’un pauvre animal
humain, transporté loin de son pays, et qui s’effarait
de tout, des hommes, des bêtes, des choses.

Ça durait depuis trop longtemps, et il finissait par
ennuyer l'assistance avec ses rengaines. Alors un
gamin à la figure chafouine, qui tenait un bout de ciga-
relte collé à sa lèvre inférieure, lui dit dédaigneuse-
ment :

— Tais-toi donc, vieille bête. Y a que pour toi à
parler!

Et tout le monde trouva qu'il avait raison, par un
de ces revirements, dont les simples sont coutumiers.

Poloche se rassit dans son coin, et on l’entendit grom-
meer de vagues protestalions contre le manque de
savoir-vivre, qu’on rencontrait chez la jeunesse.

Alors un autre vieux prit sa défense :

— C'était mal, de n’avoir pas de respect pour les
personnes âgées; si Poloche avait un verre dans le
nez. ce n’était pas ce méchant gringalet qui le payerait,
à coup sûr!

Celui-là était Colas Millet, un de ces vieux paysans
dont le corps noueux est tout déjeté par le travail
de la terre. Sa face soigneusement rasée était grave et
triste. Ses traits gauches avaient la ressemblance d'une
image, grossièrement taillée dans une souche, par un
sculpteur primitif. Il était cassé en deux, au point
qu'il regardait les gens de bas en haut quand il leur
parlait, ce qui lui donnait une allure oblique et une
altitude de supplication. Il avait un mal à une main,
une do ces piqûres mauvaises qu'on néglige à la
campagne et qui deviennent des plaies hideuses, et
celle main, enveloppée dans un sac de toile grise, qu'il
