264 TERRES LORRAINES

Le vieux ne mâchait pas les mots, crachant son
mépris, éclaboussant cette passion d’une volée de
boue.

Pierre s'était levé. S’approchant du père, il lui parla
dans les yeux. les poings serrés :

— Taisez-vous, père, taisez-vous, que je vous dis,
ça finirait mal!

Du coup, le vieux bondit, toute sa face maigre
tiraillée et tordue par la rage :

— Mauvais gucux, mauvais fils, qui oses menacer son
père

Puis toute sa colère tomba dans un revirement sou-
dain, et il supplia son fils, d'une voix mouillée d'atten-
drissement :

— Reste, mon fi, reste avec ton père qui n’a plus
que toi. Pense à la brave femme que tu vas retrouver.
Comme si on ne sera pas mieux, à vivre tous ensemble,
au lieu d'aller vagabonder sur les grands chemins.

Pierre l’écouta impassible, buté dans son refus, gar-
dant toujours la même froideur calme, muette, insen-
sible. Alors le vieux leva la main dans un geste solennel,
plein d’une sorte d’emphase, et il déclara :

— Va-t'en! que je ne te revoie plus! je n’ai plus de fils!

Puis il tourna les talons et, suivant le sentier, regagna
la barque amarrée sous les saules. Pierre le regarda
partir, se contentant de hausser les épaules.

Le soir même, ayant transporté son petit bagage plié
dans une serviette, il s'installa à bord de la Reine des
eaux.

Les deux jours qui suivirent, le vieux affecta de
passer le long du chaland, quand il allait à la pêche. 11
marchail, portant la hotte d'osier dont le balancement

 
