QUATRIÈME PARTIE

Dominique gravit lentement la côte.

La maison était toujours là, au bord de la route, seu-
lement un peu plus affaissée sous le poids de sa toiture,
offrant aux vents desséchants et aux pluies sa façade
ventrue, maculée de traînées grisâtres, où s’ouvraient
des lézardes, pareilles à des blessures. La borne
adossée à l’angle du mur pour le garantir du choc
des voitures qui passaient, était un peu plus rongée de
mousse et, dans la treille jaunie qui garnissait la
fenêtre, quelques feuilles desséchées frissonnaient.

Et l'immense douleur qui pesait sur l’âme du vieux,
depuis que Pierre était parti, s’allégea un peu, faisant
place à une sorte de satisfaction triste, quand il revit
le coin de terre où il avait vécu.

Mais une vision soudaine, effrayante comme une
hallucination, lui montra Pierre tout enfant, alors qu’il
courait dans le jardin, cognant sa tête aux branches
basses des pruniers. La vue des arbres et des murs
familiers lui emplit le cœur d’une nouvelle amertume.

Il se décida à entrer. Le vieux Guillaume s’empressa,
tandis que le toc-toc de sa jambe de bois sonnait dans
