TERRES LORRAINES 204

une nouvelle campagne dans le Madon, un affluent de
la Moselle, qui coule à une trentaine de kilomètres en
amont.

Pierre aurait bien remis ce départ, mais la chose
n'était guère possible, à cause du lot qu’ils avaient
affermé. — L’ablette devait être abondante dans
ces parages, d’après ce qu’on leur racontait tous les
jours. Ces ruisseaux qui s’enfoncent dans l’intéricur
des terres, n'étant pas troublés par la navigation,
offrent à la reproduction du poisson des endroits favo-
rables. Le frai se conserve mieux et prospère, parmi
les paquets d’herbe et les racines chevelues des saules.

Marthe était toute bouleversée par ce départ. Pour-
tant elle cherchait à se consoler avec des raisons qu’elle
inventait, et qui ne la rassuraient qu’à demi : quelques
semaines étaient bientôt passées, et Pierre ne serait
pas sans revenir au moins quelques dimanches.

Lui aussi, lui représentait toutes ces choses, quand il
l'entendait soupirer et se plaindre, et dans sa bouche,
prononcées par sa voix, la douceur en paraissait plus
consolante.

Accompagnés du vieux garde et de sa femme, ils
allèrent à la ville acheter les habits de mariage. Pierre,
qui d’ordinaire ne s’occupait guère de ces détails, tàtait
les étofles, les froissait dans ses mains d’un air soup-
çonneux, ne trouvant rien d’assez beau pour sa pro-
mise. On fit choix d’une étoffe de soie, couleur gorge de
pigeon, à reflets mauves et bleus, qui bruissait dou-
cement et coulait dans leurs doigts, comme une eau
changeante. Le marchand en vantait la solidité; ça
durait toute la vie, une robe confectionnée avec cette
étoffe! Marthe. suivant un usage du pays, acheta de son
