282 TERRES LORRAINES

ravissante, flottant sur les murs blancs, éveillait dans
le silence la danse impalpable des atomes : les dor-
meuses s’étirèrent, en se frottant les yeux avec des
bâillements. Toutes sortes de bruits montaient de la rue.
Des coqs chantaient d'une voix enrouée, au fond des
basses cours; un faucheur se mit à battre sa faux : le
martellement clair de l’acier sonnait comme un carillon.
Tout à coup la poulie du vieux puits se mit à tourner
avec ce grincement mélancolique, que Marthe avait
aimé et qu’elle n’entendrait plus. C'était la vie qui con-
tinuait, joyeuse, superbe, indifférente.

*
+ +

Le garde descendait la côte du Grand-Écart, à tra-
vers les vignes. C’était comme si quelque chose s'était
brisé en lui, cette foi dans la vie qui fait que les êtres
s’y attachent, s’y cramponnent, et gardent l'espoir à
travers les épreuves.

Une cloche sonna. Le glas lent et mesuré montait
dans la campagne, comme une lamentation solitaire.

Il se mit à parler tout haut, comme on parle aux
heures d’égarement :

— C'est pour ma fille qu'on sonne. Si jamais on
m'avait dit ça! Qu'est-ce que j'ai bien pu faire au bon
Dieu?

Toujours il avait songé qu'elle serait là, quand il
mourrait, pour lui fermer les yeux, car c'est la loi que
les plus vieux s’en vont et que les jeunes les poussent,
les talonnent, et restent là pour causer d'eux, quelque-
fois, aux heures rares du souvenir.

1 s’assit sur le bord du chemin, ses jambes s’effon-
