TERRES LORRAINES 209

mettaient autour d'eux une rumeur de vie confuse.
Des usines, avant de s’endormir, laissaient fuser leur
vapeur avec un long sifflement triste...

Ils longèrent les forges. Des laminoirs sortaient des
barres de fer rouge qui s’allongeaient et se tordaient
sur le sol, comme des serpents de feu. Les hauts-four-
veaux déversaient leur coulée de métal en fusion, dont
l'éclat brûlait les yeux, sous un crépitement d’étin-
celles.

La nuit était tout à fait venue, quand ils arrivèrent
à l'auberge de l’Ancre de Marine, où ils faisaient séjour
chaque année.

C'était une vieille maison, bâtie en planches et en
briques, au confluent de la Moselle et du Madon, tout
près des grèves blanches, animée tout le jour de la
vie que charriait le fleuve. Des mariniers entrant en
coup de vent lampaient un verre d’eau-de-vie, tandis
qu’on éclusait leur bateau; des conducteurs d’atte-
lage, le fouet sur le cou, mangeaient un morceau à la
hâte et leurs chevaux s’ébrouaient, secouant leurs
colliers garnis de grelots.

L’hôtesse leur fit bon accueil. Elle avait plaisir à les
revoir chaque année, maintenant qu’elle se faisait
vieille. La face rougeaude, toujours allumée par la
chaleur des fourneaux, elle posait ses mains sur ses
hanches avec un air de maîtresse femme, et son ventre
proéminent avait toute l'importance d’une chose res-
pectable, pareil à le façade d’une maison cossue.

Essuyant du coin de son tablier un bout de la table
encombrée de vaisselle, elle leur servit à boire elle-
même, par une sorte de considération, et la fraîcheur
du petit vin blanc de la côte parut douce à leurs lèvres.

44
