2

222 TERRES LORRAINES

bohémiennes, des coureuses. Il lui montrerait qu’une
femme ne lui faisait pas peur.

Appuyée contre un pilier à l’autre bout de la salle,
elle le regardait encore.

Plus jolie ce soir-là, toute sa mise soigneusement
attifée lui donnait un air de coquetterie provocante.
Son torse se moulait sur un corsage de soie, dont
les plis se cassaient autour de sa taille en reflets
miroitants. Une rose rouge épanouie tachait de sa
pourpre la splendeur lustrée de sa chevelure. Des
boucles d'oreilles, en larges anneaux d’or, mettaient
autour de ses joues ambrées une palpitation fauve, un
scintillement continu de métal. Des accroche-cœur
effilés, au coin de ses tempes, aiguisaient le regard de
ses yeux noirs.

Quand il se posait sur Pierre à la dérobée, il avait,
ce regard profond et sombre, une douceur qui démen-
tait l'expression d’effronterie qu’elle s’efforçait de don-
ner à ses traits.

Pierre voyait très bien tout cela.

En ce moment, l’orchestre, adoucissant le chant de
ses cuivres dans une langueur molle et balancée, com-
mençait la ritournelle d'une valse. Il baissa la tète, et
se lançant dans la cohue, alla inviter la belle fille.

Celle-ci accepta sans mot dire.

Il sentait maintenant ce corps souple onduler dans
ses bras avec un mouvement sinueux, une grâce de
chose vivante, pareille à un rythme d'amour. Sous sa
main largement plaquée sur l'étoffe du corsage, la
taille ployante frémissait, palpitait, semblait se dé-
rober. Par moments leurs genoux se frôlaient.

La danse prit fin. Suivant la mode du pays, ils

 

|
