ER

TERRES LORRAINES 291

comme aux festins de mariage, un amoncellement de
victuailles, un défilé de plats interminable pour con-
tenter les robustes appétits. La soupe, le bœuf, par-
fois une fricassée de lapin, et c’est tout. Seulement les
années où le vin est bon, il finit tout de même par échauf-
fer les têtes, et il se fait autour des tables un tumulte
de conversations joyeuses, tant l'oubli est facile.

Pour un peu, on chanterait les chansons du dessert,
et cela parfois cause du scandale, mais usage se main-
tient, car on ne peut pas renvoyer ses invités, le ventre
vide.

La vieille mère Catherine avait retrouvé un peu de
sa présence d'esprit, pour donner aux marmites, fumant
dans l’âtre, son coup d’œil de maîtresse de maison et
de cuisinière expérimentée. Elle allait et venait, sou-
sevant les couvercles. goûtant les sauces, donnant des
ordres aux femmes de service, qu’on avait louées pour
la circonstance.

Quand tout fut prêt, elle rentra dans son chagrin ct
disparut.

D'abord tout alla bien. On s’observait d’un bout à
Vautre de la table On mangeait silencieusement,
avec une componction, une gravité solennelle et re-
cueillie. Et sur l'assistance planait un imperceptible
frisson de gêne, quelque-chose comme un souffle venu
de l'au-delà, qui oppressait les poitrines et qui liait les
langues.

Mais à la longue on s’y fit. Alors comme ces paysans
étaient venus de villages éloignés et qu’ils n’avaient
guère l’occasion de se trouver réunis au cours de
l'année, ils se demandèrent des nouvelles de leurs
santés et de l’état des récoltes.
