TERRES LORRAINES 493

rideaux, verdies par l'humidité qui monte des terres.
C'était Dorothée qui veillait bien avant dans la nuit,
filant le chanvre des laboureurs, usant ses pauvres
yeux à la clarté vacillante d’un lumignon de fer,
comme on en avait dans les temps anciens. Ayant
versé un peu d’huile sur une mèche d’étoupe, elle
accrochait le lumignon par une crémaillère de fer au
manteau de la cheminée, et le rouet tournait, tournait
sous la flamme grésillante,

On laissait les jeunes gens bien tranquilles. Car on
a confiance dans les amoureux qui se sont promis le
mariage; on sait qu’ils prendront la peine d’attendre,
Et quand la mère Catherine allait se coucher, elle
venait leur donner le bonsoir et leur recommandait de
ne pas s’attarder, par peur du « serein » qui tombe
dans les nuits fraîches.

D'ailleurs, contre les murs lézardés, vaguement
blanchis par la lune, sur les bancs vermoulus, il y
avait partout d’autres groupes pareils à celui qu’ils
formaient, des groupes enlacés de très près et qui
échangeaient des caresses et des propos d’amour.
Moins chastes, sans doute, et se proposant des fins
moins honorables, car la saison était revenue où les
filles du plateau lorrain descendent dans la vallée de la
Moselle, pour travailler aux menus ouvrages de la
vigne, nouer les ceps aux échalas avec un brin de
paille, ou émonder les feuilles naissantes; de belles
filles brunes, pas trop farouches, habituées à courir
de village en village. Les jeunes garçons les serraient
de près et le bruit des baisers et des chuchotements
passait dans la nuit, déjà tout alanguie d’invisibles
tendresses. Cela même, sans que Pierre et Marthe

43
