138 TERRES LORRAINES

rassit, en promenant un regard d'assurance autour de
lui.

Soudain on entendit la voix de Poloche qui montait,
pâteuse et bredouillante. Naturellement, il était encore
plus gris que de coutume.

Titubant sur ses jambes avinées, la lueur du quin-
quet fouillant sa face d’ivrogne goguenard et pensif, il
se leva péniblement. Une immense mélancolie, un
attendrissement de pochard le soulevait, chavirait
toutes ses pensées, tous ses souvenirs, lui faisait
trouver, pour aimer tous ses compagnons, des paroles
d’affection. 11 se haussait, avec des hoquets et un lar-
moiement dans la voix, jusqu’au niveau de l'émotion
générale.

Puis, comme un gamin lui détachait une plaisanterie.
il se redressa, furieux :

— Taisez-vous, blancs becs... Respectez les vieilles
gens. Vous ne savez rien... Moi j'ai... vu, j'ai vu.

Il chercha, toute sa physionomie se concentrant dans
l'effort pour atteindre le mot, le souvenir, la chose qui
fuyait devant lui!

— J'ai vu le Pacifique!

Il le cria, ce mot de Pacifique, avec une telle explo-
sion de joie, que tout le monde s'esclaffa, autour de lui.
C'était vrai : Séhastopol, le Pacifique, dont il avait
entrevu l’immensité bleue sous des soleils plus rayon-
nants que les nôtres, lors de l'expédition du Mexique,
tous ces mots revenaient si souvent dans sa bouche,
quand il était ivre, qu'on l'appelait aussi Poloche le
Pacifique, avec une nuance d'ironie et d'admiration.
it, tètu, se butant aux syllabes enfin retrou-
vées, s'y cramponnant avec une obstination d'ivrogne,

 
