TERRES LORRAINES 475

tesse qui rôde à la surface des étangs assombris.

Maintenant l’eau fuyait vers des profondeurs, qui
semblaient soudain reculées. Les masses de jones
bizarres, les rives vêtues de roseaux, les grands
arbres se dessinaient confusément. Des souffles tom-
bèrent qui, plissant la surface de l’eau de rides innom-
brables, n’avaient pas la force d’agiter les feuillages
aigus des saules. Une dernière clarté mourante parut
s’engluer dans la nappe, avec un long frissonnement.

Comme si ce large, ce religieux silence qui faisait
haleter leurs poitrines et battre leurs cœurs, eût ras-
suré les autres êtres, toute une vie fuyante, faite de
glissements de reptiles et de vols d'oiseaux, s’éveil-
lait dans les berges. Bêtes qui rampent, bêtes qui
sautent, bêtes qui plongent, qui traînent leurs ventres
mous sur les putréfactions des végétaux, amoncelées
dans la vase. Des loutres fuyaient, montrant au ras de
l'eau leurs têtes moustachues, leurs yeux vifs et in-
quiets, laissant derrière elles un sillage d’argent. Des
poules d’eau rentraient à leur nid, glissant sans bruit
dans la forêt de roseaux. Au loin, très loin, monta la
note ardente et mélancolique d’un crapaud, qui secoua
la nuit de sa vibration de métal. Et il y avait d’autres
bruits étranges et insolites, qui leur causaient de véri-
tables angoisses, le chant profond et monotone du
marais endormi sous les étoiles.

Le crépuscule s’attardait, ce crépuscule interminable
des jours d’été, mystérieuse lueur qu’on dirait sortie
de la terre.

Et le vieux Dominique se mit encore à rêver au sein
de cette ombre, revoyant ses matins d'autrefois à la
même place, les clairs matins de pêche.
