TERRES LORRAINES 7

Tous les bruits se taisaient. On entendait par ins-
tants le grincement d’une poulie de fer surmontant un
vieux puits, quand une voisine venait tirer de l’eau
pour la soupe du soir. On voyait la forme vague de la
femme se pencher sur la margelle de pierre, où le frot-
tement des cordes avait creusé des rigoles.

Une fenêtre était ouverte dans la façade d’une maison.
Deux ieunes filles se penchaient sur la barre d'appui,
et causaient, s’arrêtant par moments, pour respirer les
odeurs de terre qui montaient des champs assombris.

L'une était une belle fille aux joues roses, aux lèvres
fraiches, dont le rire sonnait : un rire un peu naïf de
personne bien portante qui trouve de la gaieté dans
toute chose.

Alors sa compagne la regardait d’un air étonné, ayant
lair d’admirer et de blâmer à la fois cette insouciance.

Celle-là véritablement ressemblait à une demoiselle
de la ville, avec son col blanc rabattu, sa robe d’étoffe
grise dessinant sa taille souple, ses bandeaux plats
séparés par une raie. On voyait bien à la fraîcheur de
son teint qu’elle restait à la maison, loin des hâles
desséchants et des soleils qui mordent la peau. Sous
ses longs cils noirs, son regard avait une douceur
soyeuse, une profondeur pensive qui attirait. Jolie?
On n’en savait rien. Mais à la regarder longuement, de
toute sa personne s’exhalait un charme qui finissait
par vous prendre. Ainsi poussent, dans les haies, des
fleurs chétives, maltraitées par les vents, mais dont
l'odeur tenace, inoubliable, fait chanter dans notre
cœur des rêves infinis de tendresse.

Leur conversation traînait, gagnée peu à peu par le
silence, par la nuit qui s’épaississait,
