28 TERRES LORRAINES

attendris, presque comiques à force de répétitions,
qui provoquaient chez Pierre un haussement d’épaules.

Lui, il était dans la force de l’âge, au moment où la
poussée irrésistible de la sève rend les hommes forts,
triomphants, insensibles, où la splendeur de la vie, le
magnifique égoïsme de la santé leur dissimule la misère,
la maladie et la mort.

Aussi les longs épanchements du vieux avaient le
don de lui déplaire, et quand Dominique s'apitoyait,
lui parlait de sa naissance, de son baptème, souhaitait
la venue de petits enfants qui égayeraient ses vieux
jours, Pierre lui coupait nerveusement la parole :

— C’est bon, père. Assez de rengaines. On n’a pas

de temps à perdre!
On était misérable.
Le métier devenait chaque jour plus mauvais, au dire
du vieux qui ne cessait pas d'établir des comparai-
sons entre les gains d’autrefois et la maigre paye
d'aujourd'hui.

Frappées dans leur fécondité, la terre et les eaux
ne nourrissaient plus les hommes. Ils avaient bien
quelque bout de champ, une maigre vigne. Encore ce
bien, grevé d'hypothèques, les écrasait-il sous le poids
d'une dette à payer, sans cesse grossie par l'accumula-
tion des intérèts, un fardeau qui sans cesse relombait
sur eux, comme une pierre qu'on roule sur une pente.

Que de fois, ayant travaillé pendant des semaines,
quand il leur arrivait de toucher un peu d'argent à la
poste, ces pièces de monnaie ne faisaient que passer
entre leurs mains, et s'en allaient tout de suite chez le
notaire! Ils les alignaient au bord de la ta'le, sous
