TERRES LORRAINES 485

grands peupliers s’y allongent avec le soir, et tournent
lentement, à mesure que passent les heures.

Puis ce sont des crépuscules aux clartés intermi-
nables. Le soleil est couché depuis longtemps qu'une
lumière transparente et bleue baigne encore les choses,
qui ont l’air de s’envelopper, avant le sommeil, de repos
et de silence. Et les nuits viennent, claires comme des
jours. On dirait que le soleil s’attarde au-dessous de
horizon et continue à verser dans le ciel une lumière
affaiblie, et parfois aussi ces nuits sont si trempées de
rosée, que le firmament apparait comme un globe de
cristal bleuâtre, tout ruisselant de l'humidité nocturne :
alors la nuit se fond en invisibles tendresses.

Pierre et Marthe allaient se promener dans les chène-
vières ces soirs-là; quelques bruits montaient encore,
étrangement vibrants dans la sonorité de l’air calme :
une gaffe qui tombait au fond d’un bateau, une pierre
à aiguiser passant sur l'acier d’une faux, le chant
d’une caille, appelant sa couvée au creux d’un sillon,

Les seigles déjà grands ondulaient sous des souffles
imperceptibles, entre-choquant leurs têtes barbues, avec
un froissement doux et monotone. Des pièces d'avoine
alternaient avec des carrés de blé, d’un vert léger et
tendre, où les souffles légers creusaient des houles.

A de certains soirs tous les oiseaux chantaient avant
de s’endormir. Les rossignols s’étaient tus, ayant élevé
leurs couvées. Mais parmi le pépiement des moineaux,
nichés dans les fentes des vieux murs et sous la tuile
des toits, le chant du loriot gorgé de cerises sonnait
parfois, comme un grand cri vibrant de volupté, un
chant profond et tendre, qui faisait palpiter le cœur
immense de la nuit.
