D

TERRES LORRAINES 413

roule dans les feuilles, et se cache pour mourir.
Son père finit par s'inquiéter. Le vieux soldat ne
comprenait pas qu’on se laissât aller, qu’on eût si
peu de courage. C’était trop bête à la fin, de se manger
les sangs pour un pareil freluquet. Un beau merle que
ce Pierre, et qui vraiment avait trop l'air de s’en
croire! Avec ça que beaucoup d’autres ne seraient pas
bien aises d’épouser une belle fille, vaillante à la
besogne, et qui apportait de l’argent. Un de perdu,
dix de retrouvés. Cette tendresse bourrue qui accablait
Marthe d'exhortations maladroites, histoire de la
secouer, lui faisait mal, comme une main brutale, qui
aurait froissé ses membres endoloris. A tous ces propos,
elle ne répondait rien, se contentant de secouer la tête,
et sortait brusquement de la chambre, pour cacher ses
larmes.
En attendant elle dépérissait. Des tons de cire enva-
| hissaient son front et ses tempes, et ses yeux parais-
saient agrandis, cernés de meurtrissures bleuâtres. Des
lassitudes la prenaient, qui lui coupaient les jambes.
Elle se plaignait de n'avoir de goût à rien, et quand
elle avait fait quelques pas, elle était forcée de s’asseoir,
comprimant de la main les battements de son cœur.
Tous les gens du village lui trouvaient mauvaise mine.
Un matin, le vieux garde, qui se préparait à partir
pour sa tournée, la vit assise sur sa chaise, les
mains désœuvrées, le regard perdu dans le vide, prête
à retomber dans la morne obsession, qui, tout au long
des jours, tournoyait dans sa tête.
— Allons, ma fille, lui dit-il, faut te secouer un peu.
Ça ne te fera pas de mal de prendre l’air. J’ai juste-
ment deux tranchées à mettre à l'alignement. Tu
