14 TERRES LORRAINES

Il avait plu tout le jour, mais la pluie avait cessé
vers le soir. De grands souffles passaient dans la nuit,
de grands souffles froids charriant l’humidité, qui sta-
gnait sur les labours d'automne. Un toit s’égouttant
quelque part, au-dessus de sa tête, faisait entendre un
clapotement triste. Au-dessus des maisons, la Grande
Ourse, le « Chariot de David » allongeait son timon
d'étoiles scintillantes.

Tout au fond de la rue, une lueur trouait l’ombre.

Des portes s’ouvraient sur des conversations inter-
rompues; une procession de lanternes s’avançait par
les rues, courait au ras du sol, projelait sur les façades
endormies de grands rais de lumière.

Les femmes allaient au veilloir.

Par moment la lumière faisait sortir de la nuit le soc
blanc d’une charrue, la silhouette trapue d’un tombe-
reau, mis au rancart. Sur le passage des femmes emmi-
touflées, des ombres gigantesques couraient le long des
murs, montaient jusqu'aux toits, se perdaient dans les
étoiles.

— Tiens, on veille chez les Lardonnet, se dit Pierre,
je vais pousser jusque-là.

Sous la grande cheminée lorraine, dont le manteau
était si élevé qu'un homme aurait pu y entrer tout
dehout, le veilloir était rassemblé. Un feu couvait
dans l’âtre, un de ces feux d'hiver faits pour durer
longtemps, et qu’on entretient avec des marcs de raisin
et des tas de chénevottes. Des vicilles, au profil angu-
leux, assises à des rouets, filaient le chanvre, trem-
paient leurs doigts dans un gobelet d’étain pour mieux
saisir le fil, qu'elles tiraient des quenouilles chargées
d'étoupe. Des enfants se promenaient, portant haut
