TERRES LORRAINES ani

tenait collée à son flanc, accentuait encore la mala-
dresse de ses gestes.

Il avait vieilli là, dans l’ombre de ce clocher quitour-
nait sur quelques arpents de terre. Toute sa vie avait
tenu dans le cercle étroit des collines. Qu’y avait-il der-
rière les côtes, comme on dit? Il n’en savait rien. La
Meuse, les Vosges, la Franche-Comté étaient pour lui
des pays aussi lointains, aussi ignorés que le Japon ou
PAmérique. Les temps avaient passé, des inventions
nouvelles avaient surgi, qui bouleversaient le vieux
monde. Il n’en avait rien su. Ç’avait été un événement
dans sa vie le jour où il avait vu passer un train. Mais
jamais il n’avait mis le pied dans ces maisons rou-
lantes.

Tout le passé du terroir revivait en lui, mystérieux
et profond. Il n’avait pas eu le temps d’oublier dans le
tumulte des hommes et des choses qui passent. Pour
désigner les travaux des champs et les instruments
agricoles, il employait des termes patois qu’on ne
comprenait plus, et dont se moquaient les jeunes gens.
11 disait un « seillon » pour une faucille et parlait avec
admiration, comme s’il l’eût regretté, du temps où on
se levait à deux heures du matin, en hiver, pour battre
l'avoine au fléau, car on ne connaissait pas les méca-
niques. II savait aussi toutes sortes de contes, des
contes venus des temps anciens, d’une saveur agreste
et sauvage, où l’esprit de la race avait accumulé des
trésors d'observation, où revivait un peu le terroir lor-
rain, les chaumes grisâtres lavés par la pluie, les friches
plantées d’arbres morts, les vignobles rocailleux où se
tordent les souches.

S'adressant au gringalet, et clignant des yeux d’un
