134 TERRES LORRAINES

- plus heureux que lorsqu'il se sentait parti, bien en
verve et qu’on admirait tout autour de lui sa large car-
rure, sa prestance, sa voix sonore, quand c’était son
tour de chanter la sienne. Sans qu’il eût besoin de
boire beaucoup, il se grisait insensiblement de bruit
et de vacarme.

Quand il y avait une fête dans les environs, voilà
qu'il y restait deux et trois jours, parti en bombance,
scandalisant les gens sérieux par ses allures de chapar-
deur. C'était un sujet de conversation pour les femmes
qui se rencontraient, les vendredis, au marché de la
petite ville. Agenouillées sous les riflards de cotonnade
bleue, larges comme des tentes, elles échangeaient des
réflexions, parmi les mannes d’osier emplies de fro-
mages, et les cages à claire-voie où grouillaient des
volailles. et les commentaires désobligeants allaient
leur train :

— Vraiment, le vieux Dominique n'avait pas de
chance avec son garçon.

Là-bas, dans les côtes, à la fête de Mont-le-Vignoble,
on l'avait vu trainailler pendant une semaine, alors
que tout le monde était reparti au travail des champs.
Il passait les après-midi, en compagnie de carrieurs et
de tireurs de sable, qui fêtaient le saint lundi tous les
jours. Tout ce monde jouait aux quilles, s’empilait aux
tables d’auberge, s'enivrait en de fastueuses ribotes.
J1 couchait tantôt chez l’un et tantôt chez l’autre, par-
fois même dans des greniers à foin, d'ou il sortait au
matin, les vêtements salis de toiles d'araignée.

Très fier d’ailleurs au milieu de cette débauche, et
s'enfermant au plus profond de l'ivresse dans de longs
silences. Alors tout le monde devinait qu'il avait ses
