TERRES LORRAINES 235

bêtes, aux endroits où l’humidité du sol se conserve
plus longtemps.

Cette atmosphère brûlante, qui enfiévrait Pierre, lui
fondait les nerfs, le laissait sans force pour lutter
contre l’obsession grandissante de cette passion. Ces
soirs-là, les yeux de la fille brülaient d’une flamme
étrange; le fleuve lourd des ténèbres semblait ruisseler
dans sa chevelure; elle apportait avec elle dans les
plis de sa robe, dans la moiteur odorante de sa chair,
toutes les senteurs de la nuit chaude, tous les désirs
épars sur les champs assoupis, sur les fleuves qui glis-
saient dans l'ombre.

Puis des orages survinrent, promenant des nuées
bleuâtres ou rosées qui donnaient au ciel, à travers les
branches, l’éclat changeant d’une coquille de nacre. Ils
rôdaient à l’horizon sans grondements de tonnerre,
laissant tomber de petites pluies douces, qui rafraf-

. chissaient la terre jusque dans ses entrailles. Alors elle
respirait et les herbes flétries se relevaient, et la lune
se levait sur les vignes mouillées, versait dans le val
une inexprimable tendresse.

*
* *

Un matin Thérèse, qui l'avait attendu dans la ruelle,
lui dit à voix basse : « Viens ce soir au bateau; nous
pourrons causer, car nous serons seuls. » La journée
passa. Se levant des eaux lumineuses, le doux fantôme
évoqué harcelait Pierre de sa poursuite: dans les houles
flottait l’éclat troublant des yeux noirs, et les saules,
dans un abandonnement de leurs feuillages, semblaient
des chevelures dénouées, trempant dans le fleuve.
