 

288 TERRES LORRAINES

faute suprème qu'elle avait commise, et dont il sem-
blait porter tout le poids.

Les hymnes grandioses, le sanglotement désespéré
du Dies iræ, dont la magnificence liturgique plane très
haut au-dessus de l’écroulement des misères humaines,
comme un appel toujours retentissant vers les puis-
sances miséricordieuses, vers les espérances éternelles,
vers l’inaccessible certitude de l’immortalité, toute
cette poésie de l'office des morts, somptueuse et théà-
trale, quand elle est soutenue par les chants nom-
breux d’une maitrise et par le déchainement de
l'orgue aux grandes voix, prenait en passant sur ces
lèvres balbutiantes de vieillard, par ce chevrotement
hésitant et cadue, un accent inexprimable de gran-
deur.

Tenu par le maitre d’école, l'harmonium suivait
péniblement, tirant de son ventre un nasillement de
notes essoufflées.

Puis le Libera retentit, comme une lamentation sur
le seuil de l'éternité.

La fosse était creusée, tout au fond du cimetière,
contre le mur de la sacristie. Tout autour les croix de
bois, lavées par les pluies, effritées par les hâles. se
penchaient dans tous les sens, comme si une tempête
avait passé sur ces symboles, les balayant et les épar-
pillant de son souffle. Et il y avait sur ces tombes
une végétation exubérante d'herbes sauvages, de
frèles graminées, hérissant leurs épis barbus, parvils
à des épis d'orge; dans ce champ de la mort, des
coquelicots étalaient par places leur large tache de
pourpre saignante, éelatante et chaude, qui vivait
tumultueusement au soleil. Tout au fond, contre le
