270 TERRES LORRAINES

contre la terre, pareille à une loque grisâtre, dont la
couleur se confondait avec l’argile. Seulement de temps
à autre un mouvement convulsif parcourait cette chose,
inerte et frissonnante; parfois elle poussait un grand
cri, un cri de bête aux abois qui montait dans la solitude.

Autour d’elle, au-dessus d'elle, il n’y avait rien, rien
que le vide immense, la monotonie ardente de la
lumière et la vibration stridente, confuse, exaspérée
des grillons qui montait des chaumes, comme la voix
des campagnes assoupies sous le soleil.

Ses mains, ses pauvres mains blessées aux tiges
aiguës des blés moissonnés, saignaient; ses traits fins,
sa grâce pensive et délicate étaient souillés de l’argile
molle des labours.

Elle finit pourtant par se relever et, comme une bête
qui rentre au gîte, un vague instinct la ramena dans
sa maison.

Elle monta dans sa chambre et se jeta sur son lit, le
visage tourné contre la muraille, étouffant dans les
orvillers ce besoin de crier, qui était plus fort que tout.
Et quand sa mère entra, attirée par ce cri affolant,
qu'elle poussait par intervalles, elle ne put que lui
apprendre la chose affreuse, etlui demander de la laisser
seule. Et la vicille consternée sortit à pas muets, trai-
nant ses sabots sur le plancher pour ne pas faire de
bruit, et elle ferma doucement la porte sur cette douleur,
qui ne voulait pas être consolée.

La nuit vint. Était-ce la nuit? Un large silence péné-
trait les vieux murs, le silence inquict des vieilles mai-
sons, tout frémissant du grignotement des souris et du
craquement des meubles anciens. Haletante, ne pou-
vaut plus tenir en place, prise d’un besoin fou de fuir
