184 TERRES LORRAINES

abat-jour de porcelaine blanche. II lui coupait du pain
et remplissait son verre, et ces menus soins venant de
lui avaient une signification tendre, une douceur
toujours renouvelée.

Vers la fin du repas, Jacques Thiriet, qui était sorti
avec un air de mystère, rapporta triomphalement de
la cave une bouteille de vin vieux. C’était un vin véné-
rable, récolté dans les temps anciens, et qu’on gardait
pour les grandes occasions. Quand le garde eut vidé
la bouteïlle, en la penchant avec précaution, le verre
apparut coloré par les sels que les vins déposent,
quand ils se dépouillent.

C'était un vin doux et fort, qui coulait dans le gosier
comme du miel, et qui, une fois bu, vous chauffait le
ventre.

On porta une santé aux nouveaux époux. Tout le
monde buvait avec recucillement et respect, ce respect
que les paysans ont pour le vin vieux, qui est une
chose bonne et qui vaut cher.

%
.

Les champs se revêtaient d’une parure mouvante. |

C’est le moment de l'année où la forêt déroule ses
masses de feuillage d’un vert lourd, presque noir. Au |
bord des eaux, les saules laissent retomber lourde-
ment leurs branches, dans un abandonnement. Les
prés, que l’on va faucher, s'étalent sous les soleils
couchants comme une mer blonde, teintée de roux
aux endroits où poussent les oseilles sauvages, dont
les graines mûrissent prématurément. Les ombres des
