TERRES LORRAINES 29

le regard indifférent du tabellion, qui leur griffonnait
une quittance sur un bout de papier et les congédiait
aussitôt, avec sans-gêne, ayant l'air de réserver son
temps pour des affaires plus considérables.

Et ce sans-gêne, qui rendait les paysans respectueux
d'ordinaire, suscitait chez Pierre, à chaque fois, un
mouvement de mauvaise humeur.

On ne vivait pas, on ne mangeait pas, on se privait de
tout. Le moindre objet à acheter, comme un vêtement
neuf, un paquet de ficelle pour faire des filets, était la
cause de calculs sans fins, de marchandages compli-
qués.

Il faudrait bien que ça finisse.

Toute la journée s’était passée dans ces rêveries. Le
soir tombait, le soir qui vient si vite après la Tous-
saint, qui apporte à l’âme toutes sortes de regrets et de
tristesses.

Il était venu s’échouer dans la belle chambre qu'on
trouve dans toutes les maisons lorraines. Une odeur
d’ennui s’exhalait des meubles. Sur les murs, des
photographies de parents défunts, accrochés sans
symétrie, promenaient dans le vide leurs regards sans
âme. L’ombre endeuillait le lit à baldaquin, les solives
du plafond où l’on avait suspendu des branches de
chasselas de la dernière récolte, des grappes fripées
et poussiéreuses.

Pierre restait assis à la même place, les yeux errant
dans le lointain, la tête perdue dans un tourbillon de
désirs, le cœur gonflé de choses inexprimables.
