TERRES LORRAINES 277

aux menus propos de leurs existences chétives de
paysannes, conme si la chose était ordinaire. Et c'était,
sur le compte de Pierre, des récriminations et des
invectives, faites sur un ton colère, un peu contenu
cependant, par le respect dû aux morts. De fil en
aiguille, la conversation s’en allait cahotée vers des
préoccupations étrangères, jusqu’au moment où on
s’en apercevait, et il se faisait tout à coup un grand
silence gèné, plein de la présence de la morte.

La nuit vint : la veillée continuait. Le père et la
mère Thiriet prirent place au chevet de la morte,
s'eflorçant de tenir tête à leur chagrin, pour répondre
aux politesses.

On leur conseillait de prendre un peu de repos pour
les fatigues de la iournée qui allait venir. Ils refusaient
avec un hochement de tête, triste et volontaire.

Quelques vieilles, qui tricotaient des bas, en femmes
habituées à ne pas perdre de temps, cessèrent peu à
peu le mouvement monotone de leurs aiguilles. Leurs
têtes lassées tombèrent sur leurs poitrines. Une même
ronfla!.…

La flamme de la bougie, tirant à sa fin, projeta
tout à coup une lueur mourante, mystérieuse, presque
surnaturelle. Et, dans cette flambée dernière, une grande
ombre frôla le mur, animée soudain d’une agitation
vivante, d'un mouvement inattendu, comme si la
morte avait remué sous les plis du drap recouvrant
sa forme rigide. Mais quand le garde eut allumé une
autre bougie, tout rentra dans l’ordre, et il n’y eut
plus au chevet de la morte que ce ronflement lassé,
cette veillée douloureuse des vieux, et la nudité des
murs blancs, sur qui pussaient des ombres impalpables.
