218 TERRES LORRAINES

avait de la lumière, et j'ai entendu du bruit. J'étais si
sotte que j'ai cru que vous étiez revenus, et ça m'a
donné un coup. J'ai dû m’asseoir sur le bord du che-
min, puis le vieux Guillaume est venu, il m’a parlé de
toi et ça m'a un peu consolée.

« Et puis, j'ai voulu aller dans les chènevières,
comme nous faisions, quand tu étais là. Il faisait si bon
et l’air était si doux que je n’ai pas pu rester, parce
que tout me paraissait trop triste.

« C’est pour te dire aussi qu’on va faire une vente
chez les Mathieu, des pauvres vignerons qui n’ont pas
eu de réussite dans leurs affaires. Il paraît qu’on enlè-
vera tout, jusqu’à la cendre de la cheminée. Maman
Catherine dit qu’on pourrait bien y aller faire un tour,
pour voir si quelque chose ne serait pas à notre con-
venance. Mais le mobilier de ces vieilles gens était
comme eux, tout cassé et démantibulé, et je voudrais
aussi que tout ce qui nous servira, dans les premiers
temps, soit neuf et bien à nous. Maman prétend que
c'est une drôle d’idée, mais j'y tiens. Pourtant on dit
comme ça, qu’ils ont une belle pendule, qui leur vient
d'une succession. Elle ferait bien sur la cheminée de
notre belle chambre.

« Je m'arrète, car je veux mettre ma lettre à la poste
pour qu'elle t'arrive tout de suite. Je glisse dans l’en-
veloppe deux brins du pot de réséda, qui est sur ma
fenêtre, pour que tu penses à moi, en sentant leur
bonne odeur.

« Quoique j'aie le cœur gros par moments, je finis
toujours par me faire une raison. Adieu, Pierre, je
embrasse comme je l’aime,

< Marthe Tunusr. »
