TERRES LORRAINES 489

.gées de convives attablés. Une armée de servantes, de
marmitons se démenait sous les ordres de Jean Bal-
land, un ancien valet de chambre qui avait servi dans
le beau monde, et qu’on allait chercher dans les grandes
occasions, parce qu'il savait les usages; il allait, glis-
sant sans bruit sur la pointe de ses escarpins, la ser-
viette à l’épaule, grave, cérémonieux, muet, veillant à
l'ordonnance du festin.

Au dehors le grand soleil de midi tombait sur les
champs. Les arbres fruitiers rayaient l’air bleu de
leurs branches noueuses, et les seigles déjà grands,
ondulant sous la lumière, se creusaient de frissons
d'argent, Tous ces paysans étaient étonnés de se
trouver assis à une table, par une belle journée, mais
les vignes étaient bêchées, on avait un moment de
répit avant les travaux de la moisson.

Quand on eut mangé le bœuf bouilli, on servit des
quartiers de veau, des oies en daube, des fricassées
de lapin et de poulet : de quoi nourrir un village pen-
dant des semaines. On apportait aussi de grands bro-
chets de la Moselle, des bêtes superbes au museau plat,
couchées sur des lits de cerfeuil, dans des vaisselles
gigantesques. Leur apparition soulevait une clameur
d’étonnement. Sur la table était présenté le dessert,
des babas et des brioches monumentales, où de petites
mariées de porcelaine blanche tremblaient au bout
d’un fil.

On mangeait, on engouffrait, et les conversations
allaient leur train. Des vieux qui n’avaient jamais con-
tenté leur faim se rassasiaient. Un journalier surtout, un
homme tout cassé et tout blanc, remuait ses mâchoires
édentées avec lenteur, comme un bœuf à sa crèche, et
