148 TERRES LORRAINES

avec des gestes habiles et menus de ses grosses mains.
Puis, lui ayant caressé doucement la joue, il Ini dit :

— Tranquillise-toi, ma fille, on va te requinquer, et
tu iras bientôt danser avec ton galant.

Ayant déchiré une feuille blanche de son carnet, il
se mit à rédiger minutieusement une longue ordon-
nance, où il prescrivait du repos, des fortifiants, une
bonne nourriture. Les deux vieux respiraient plus
librement, délivrés dans leur angoisse.

Quand il eut fini et qu’il eut pris congé de Marthe,
il s'arrêta un moment dans la cuisine du rez-de-
chaussée et, jetant aux vieux son regard inquisiteur, il
leur demanda des explications.

Leur fille n’avait-elle pas une cause de chagrin,
qu’elle tenait cachée? Les médecins étaient faits pour
soigner le corps, mais si le moral leur échappait, au
diable la besognel 11 y avait là quelque chose qu’il ne
comprenait pas. La fille n’était pas malade. Un peu
d’anémie seulement. Mais il fallait prendre garde :
c'était de cette façon qu’on claquait. Les mauvaises
maladies étaient emhusquées sournoisement, prûtes à
s'insinuer dans les organismes, qu’un chagrin minait.

Il conclut :

— Allons, parlez-moi avec franchise.

Alors la vicille mère Catherine lui raconta l'histoire
d'amour, hanale et lamentable, la tromperie du garcon,
la pauvrette qui, n'ayant plus de goût à rien, ne par-
venait pas à se rattacher à la vie.

Le garde haussait les épaules : la vicille avait tort
de parler ainsi. Toutes les femmes avaient la berlue,
avec leurs histoires de sentiment. Si Marthe en était
là, ce n'était pas à cause de ce freluquet, pour sùr.
