—ÉRnE-nEE

TERRES LORRAINES ait

un peu méfiant qu’ont les simples pour les représen-
tants de l'autorité, pour ceux qui portent des képis
galonnés, et des plaques, sur leur blouse.

Le charretier parla des élections qui approchaient.
Ça faisait du bruit à la ville. Le parti réactionnaire
voulait opposer une candidature à l’ancien député,
un bon garçon qui avait la poignée de main facile,
dont la voix sonore donnait un air de profondeur aux
banalités qu’il débitait. Les curés, pour lui faire pièce,
avaient choisi un ancien notaire, un homme très riche
qui portait une décoration du pape et servait comme
brancardier, aux pèlerinages de Lourdes.

Le charretier s’animait, tapait du poing sur la table.

Certes non, il ne voterait pas pour celui-là. La reli-
gion était bonne pour les femmes que ça amusait, les
dimanches, et pour les enfants, qui en avaient besoin
pour grandir dans le respect des parents. Mais il ne
fallait pas que les curés reprennent le dessus, comme
au bon vieux temps, et soient les maîtres des eaux et
de la terre.

Tous étaient de son avis, devenus sérieux subite-
ment devant cette chose mystérieuse et profonde, la
politique. Le vieux charbonnier se murait dans son
silence, les mâchoires serrées et les yeux tout songeurs,
comme s’il avait eu trop de pensées pour les exprimer
clairement.

Enfin la conversation prit fin; le charretier retourna
à la ville et le garde redescendit vers le village, par
les chemins caillouteux, qui serpentent entre les vignes.
Les charbonniers mangèrent leur soupe du soir dans
leurs écuelles de terre brune. Ils buvaient à la régalade
à même une cruche de fer-blanc, pleine de l’eau d’une
