TERRES LORRAINES #3

buvait de larges rasades de vin de Lucey, un vin
fameux dont le meunier faisait l'éloge, débouchant les
bouteilles avec précaution, essuyant le goulot de la
paume de sa main pour en faire tomber les parcelles
de cire.

On se portait des santés à la ronde, rappelant le
souvenir des absents, des joyeux lurons qui manquaient
à la fête.

Le meunier s’exclamait, tourné vers les jeunes gens.

— Un beau couple tout de même, faut vous marier
ensemble, mes enfants, pour conserver l’espèce.

Il continua :

— Les gens, c’est comme les bêtes, sauf vot’ respect.
Une supposition, un cheval vaut huit cents francs; si
on trouve son pareil, chacun des deux en vaut mille.

On applaudissait.

Excité, le meunier retrouvait au fond de sa mémoire
toutes les calembredaines, tous les coqgs-à-l’âne, toutes
les balourdises qui traînent dans la conversation des
paysans.

Pourtant on en vint à parler d’affaires plus impor-
tantes. On déplorait la misère des campagnes, le
manque de bras, l’avilissement de la terre, dont on ne
faisait plus d'argent, quand on la vendait. Les doléances
se croisaient, criant famine au sortir de ce festin plan-
tureux. Les bougres n’en pouvaient plus, avaient le
ventre plat, les dents longues! Le meunier, de son
air finaud, donnait des conseils à Pierre. J1 était
jeune et robuste, il ne resterait pas dans ce pays de
misère. Quand on savait s’y prendre, on avait vite
fait d’amasser une fortune. Alors on se laissait vivre
dans une petite maison de rentier, bâtie en briques,
