250 TERRES LORRAINES

doigts, et ses yeux noirs prirent un air de supplication
muette.

Le sourire étrange flotta autour de ses lèvres, ce
sourire fait de tranquille fierté qui, s’adoucissant par-
fois, promettait des choses vagues, infiniment tendres.

Pierre vaincu balbutia :

— Mais oui, on verra. On finira par s’entendre.

Le vieux reprit, brutal :

— Faudra voir à se décider bientôt. Le chargement
du bateau est prêt, et si mon offre ne vous convient
pas, on verrait à s’adresser ailleurs.

Et Pierre se décida tout à coup, pour s’enlever le
temps de la réflexion.

— C'est dit, j'accepte. Faudra que j'informe mon père.

Alors le vieux devint subitement loquace, comme si
la contrainte s'était levée, qui pesait sur ses paroles,
les faisait rares et précautionneuses. Il parlait, il parlait,
tourné vers sa fille, qui s’était penchée à nouveau sur
son ouvrage.

— V'là qu'est dit, fitil, en manière de conclusion,
et faudrait voir à ne pas s’dédire. On ne fait ni une ni
deux, et chose arrangée doit tenir bon. On ne sera pas
regardant sur les gages, et plus tard on verra à faire
d'autres arrangements, si l'existence ne vous déplaît pas.

Il avait un hochement de tête, comme pour approu-
ver des combinaisons, qu'il édifiait à part lui.

Il reprit :

— Je m'disais aussi : v’Ià un garçon rangé et tra-
vailleur qui ferait bien not’affaire. Ça vaut de l'or, des
hommes comine ça. Ah! vous en aurez du bon temps
avec nous, au lieu de crever d’faim, dans vot’ pays de
misère.
