a — Rs
250 TERRES LORRAINES

révélait l'habitude de la volupté. Ses lèvres mordues
par les baisers avaient l'éclat d’une pourpre vivante.
Ses larges yeux, entourés de cernes bleuâtres, s’emplis-
saient d’une flamme; toute sa chair meurtrie avait la
maturité savoureuse d’un fruit d'automne qui fait
ployer la branche, et semble prêt à rouler sur le sol.

Quand elle se promenait au bras de Pierre, les soirs
de bal, elle avait une mollesse d'’allure, un abandon
voluptueux de la taille, qui en disaient long. Les hommes
rôdaient autour d'elle avec des mines allumées, et
Pierre, chatouillé au fond de son orgueil, jouissait
puissamment de la brutalité de ces hommages.

Elle passait, ayant l'air de ne rien apercevoir.

Elle l’aimait comme un chien aime son maître, avec
un don absolu de sa personne, le suivant des yeux, dès
qu'il s’éloignait, et le couvant d'un regard fidèle. Quand
il parlait, elle remuait les lèvres, ayant l’air de boire
ses paroles. Si fort était le lien qui les unissait, qu'ils
en arrivaient, par une sorte de mystérieux échange, à
avoir des gestes identiques. Elle, surtout, retrouvait
sans y penser des inflexions de voix, des haussements
d’épaules, qui lui étaient habituels.

Les soirs où ils se retrouvaient dans leurs cachettes,
elle aimait se blottir sur ses genoux. Se faisant légère
et toute menue dans ses bras, elle avait un chu-
chotement de paroles tendres, pareil à un ronron de
chatte. A ces moments-là, elle se gardait bien de lui
demander de rester avec elle; elle affectait au con-
traire de parler de son départ inévitable avec une rési-
gnalion, une tristesse si calme qu'il en était tout
ému, pénétré d’un frisson de pitié jusque dans les
profondeurs de son égoïsme. Alors il se sentait sans
