|
|

TERRES LORRAINES 479

pliers, qui fermait l’fle aux Charmes. Le vieux, tout
blanc, avait une grande figure triste. On le rencon-
trait souvent dans cette partie de la rivière. Ayant
affermé le lot, il y tendait des nasses et des verveux
pour prendre le poisson que sa femme allait porter,
tous les vendredis, au marché de la ville.

Il leur demanda :

— Avez-vous fait bonne pêche?

— Non, répondit Pierre. C’est toujours la même his-
toire. Y a pas d’ablettes dans ces mortes.

— Si, y en a, fit l’autre d’un air entendu. Mais c’est
la saleté de l’eau qui les nourrit; alors elles n’ont pas
faim, quand on leur jette du pain de chènevis.

— Quoi de nouveau à Pierre-sous-Treiche? fit le
vieux Dominique.

— Pas grand’chose..

L’adjoint était tombé de l’échelle en montant à son
grenier. Encore un peu, et il se cassait les reins, et le
fermier Grandjean allait marier sa fille.

— Ah! fit Dominique en secouant la tête d’un air
d'approbation, comme si tous ces événements étaient
chose d’importance.

Jean-Baptiste reprit :

— À ce qu'y paraît, ça va être bientôt votre tour à
faire la noce. .

— On en parle, dit Pierre en riant, à demi tourné
vers Marthe.

Puis Jean-Baptiste s’avisa qu’il devrait bien profiter
de leur barque pour relever un cordeau, tendu depuis
le matin dans la morte. Sa nacelle était attachée tout
au fond de l'étang, à une vieille aulnaie qu’ils con-
naissaient bien, trop loin pour qu’il allât la chercher,
