246 TERRES LORRAINES

-
* +

Les deux pêcheurs s’avancèrent dans l’intérieur des
terres. Alors un pays différent se révélait.

Ce n'était plus la gaieté ensolcillée des pampres,
revêtant le flanc des coteaux d’une belle couleur
d'émeraude, ni les toits de tuiles rouges, tranchant sur
le feuillage des vergers. Les coteaux s'aplanissant et
coulant vers l'horizon dans une fuite bleuâtre, un pays
plat s'étendait à perte de vue, un pays de maigres
cultures où des champs de luzerne alternaient avec des
carrés de betteraves. La moisson terminée, les tiges
des avoines et des blés revétaient le sol d’une toison
hérissée.

Ce fut, cette fois, la Lorraine ingrate, celle dont la
nudité revêt aux yeux habitués un âpre accent de mi-
sère et de sauvage poésie, celle qui ne lasse pas
avec ses landes pierreuses, ses maigres friches, ses
peupliers grêles rangés en lignes parallèles, ondulant
à l'horizon.

Les villages ressemblaient à cette terre, étant nus et
pauvres comme elle.

On y respirait partout un air de désolation et de
détresse. Où étaient les villages de vignerons avec
leurs maisons propres, leurs fenêtres garnies de treilles,
leurs jardinets clos de haies vives où montent des
poiricrs en quenouille et des pommiers à haut vent?
Ici, de grandes bâtisses qui ressemblaient à des prisons
ou à des casernes. Des gerbières s’ouvraient, laissant
passer des monceaux de paille sèche; des chats mai-
gres y rôdaient, poussant des miaulements lamentables,
