a ——4

476 TERRES LORRAINES

Comme elle était jeune alors cette rivière, qui main-
tenant pourrissait entre des jones, sous des brumes
somnolentes. Elle roulait pèle-mêle des branches mortes
et des paquets d’herbe : les nappes de cristal bleuâtre
coulaient sur un fond d’herbes brillantes, onduleuses,
parsemées de pierres blanches où des écrevisses étaient
blotties. Le cresson trempait au fil de l’eau ses tiges
vertes. Comme ils étaient joyeux, ces matins trempés
de lumière, tout vibrants de sonnailles attachées au col-
lier des chevaux, galopant sur la route. De grands peu-
pliers, qu'on avait abattus depuis, projetaient sur les
eaux des ombres, dont la nappe tournoyante était
rayée. Marie-Anne, assise à l'arrière, tenait en main le
lourd aviron de frène qu’elle maniait si maladroitement,
la pauvre! Comme elle était jolie avec sa petite mine
fraiche traversée par le reflet papillotant de l’eau, sous
sa grande capote de paille, embottant la tête de toute
part. Une capote comme on n'en voit plus guère. Quels
regards terrifiés elle lui lançait, à chaque mouvement
qu'il faisait pour relever le lourd échiquier, alors que
la barque oscillait en tous sens sur les eaux : « Prends
bien garde de choir, mon pauvre homme », lui criait-
elle, et ses lèvres se plissaient, ses yeux s'ouvraient
démesurément, dans la crainte qu’elle avait de l'eau,
cette Marie-Anne élevée loin de la rivière, tout au
fond du plateau lorrain. Chaque fois qu'il lui fallait
entrer dans la maudite galiote, c'était. chez elle, le |
même désarroi, le même coup d'œil de regret donné
au plancher des vaches. Mais elle prenait son parti et,
poussant un gros soupir, elle trempait ses doigts dans
l’eau et faisait un grand signe de croix.

Comme c'était loin, tout cela! |
