234 TERRES LORRAINES

trahison qu'il prévoyait prochaine. Puis il trouva une
raison pour s’excuser : après tout, ces frasques étaient
permises aux garçons de son âge et il serait bien sot
de ne pas profiter de l’aubaine. Ses idées prirent un
autre tour et, comme c’était un simple qui n'avait pas
l'habitude se regarder vivre, bientôt après il n'y
pensa plus.

-
+.

Juillet était venu, étouffant.

C’étaient des journées éclatantes, toutes pareilles dans
la splendeur monotone de la lumière, au point qu’on
pouvait croire que cette saison magnifique ne prendrait
jamais fin. A midi, tout flamboyait dans l'immense
accablement du soleil : chaque brin d’herbe, chaque
tige des chaumes moissonnés, chaque silex du chemin
jetait une étincelle.

La terre avait soif.

Elle se fendait par places, entr'ouvrant, au creux des
sillons, de larges crevasses dans l'argile desséchée. Les
sources, étaient taries, et des pierres moussues indi-
quaient leur emplacement, parmi les herbes flétries.

Les deux pêcheurs peinaient sur les eaux éclatantes,
les yeux brülés par l’ardente réverbération de la
lumière. Autour d’eux, sur la nappe incendiée, qui
avait la teinte du plomb fondu, des images du soleil
semblaient se tordre, s’étirer, se déformer curieuse-
nent dans les houles alanguies. Vers midi, ils allaient
chercher un peu de fraîcheur à l'ombre des oseraics,
ou bien ils se couchaient pour dormir un instant, au
creux des sillons de terre meuble, blottis comme des
