278 TERRES LORRAINES

Marchant à pas muets, pour ne pas éveiller les dor-
meuses, le garde s’approcha du lit; avec toutes sortes
de précautions, il rabaissa le drap, qu’on laisse sur la
tête des morts, par un usage ancien.

Alors, il regarda la morte longuement, s’emplissant
les yeux de ses traits, pendant les quelques instants
qu'elle avait à rester sur la terre. Et une tristesse
réveuse, un hébétement l’envahissait, qui remplagçait le
premier paroxysme de la douleur.

Elle paraissait dormir. Comme si le charme profond
et consolateur de la mort s'était insinué en elle, à la
longue, rassérénant ses traits et effaçant de sa physio-
nomie l'expression d'horreur dernière, comme si elle
s'était apaisée dans l’au-delà, une vague quiétude pla-
nait sur son visage, où la lueur de la bougie mettait
une vie mystérieuse.

Cela aussi le consblait, sans qu’il sût trop pour-
quoi, de la voir aussi calme, comme si elle était
endormie.

Il baisa ce front, qui ne tressaillit pas. Appuyé sur
le bord du lit, eomme il faisait quand il allait lui dire
bonsoir, dans sa chambre, et qu’elle était toute petite,
il prit sa main inerte, essayant de la réchauffer.

Elle ne remuait plus, elle ne parlait plus, elle ne
vivait plus. Sa poitrine n’avait plus ce soulèvement
égal, qui est le rythme de la vie. Il la regarda encore
une fois, et subitement il fut traversé par un élancement
de douleur, comme s'il venait seulement de comprendre
qu'elle était morte. Jamais on n’entendrait ce rire, ce
rire franc qui était la joie du vieux, et qui l'attachait
à la terre. Maintenant qu'elle était morte, la vie con-
tiauait, le monde exislail toujours, comme si rien ne
