152 TERRES LORRAINES

— Mon pauv’ vieux, t'as pas de chance. Je peux
t’y t'être bon à quelque chose?

Il connaissait les détails de l'intrigue, la brouille
survenue entre les amoureux, les frasques de Pierre
avec la Renaude, et il baissait la tête, comme si la
honte du garçon avait pesé sur ses épaules.

Le garde continua, lui ayant pris la main.

— Je sais, tu es un brave homme. Tu ne ferais pas
de mal à un chien. Si tout le monde te ressemblait seu-
lement! (il soupira). Tu sais que nos enfants s’étaient
parlé. J'avais dans l’idée que ça finirait par un
mariage, je voyais la chose d’un bon œil, et voilà
que tout casse, à cause que ton garçon fait la mauvaise
tête...

— J'y peux t’y quéque chose? V'là qu’y tourne mal
à cette heure. Pourtant c’est pas faute d’exemple et de
bons conseils : y a des moments où il me prend envie
de me flanquer dans la rivière...

Dominique continua :

— Alors, ta fille ne va pas. Qu'est-ce que dit le
médecin?

— Y dit comme ça, qu'y n'en attend rien de bon.
Elle dépérit, elle se ronge; jusqu'ici y a rien de cassé,
mais ça peut devenir grave, si on ne se met pas en
travers. Pour moi, c'est le moral qu'est attaqué, et ça,
c’est grave.

Le garde pleura :

— Les enfants avaient tout pour être heureux. Y
n'auraient manqué de rien en entranten ménage. alors
qu'y en a tant, qui n'ont pas quatre sous devant eux.
Elle aurait pu trouver plus riche, mais puisque c'était
sun idée, je voulais pus la contrarier. Ils auraient eu
