TERRES LORRAINES 165

elle songeait à la joie qu’elle aurait à son réveil,
en retrouvant sa félicité toujours la mème, toujours
immuable, comme une amie qui aurait veillé à côté
d’elle.

Leurs entrevues nocturnes se prolongeaient. Ils
prirent les dernières dispositions.

Puis, le lendemain, elle dit à ses parents, les ayant
regardés bien en face :

— C’est entendu avec Pierre, nous nous marions
dans deux mois!

Le souper finissait quand Pierre entra chez les
Thiriet, venant, suivant l’usage, courtiser sa « bonne
amie ».

Le vieux Dominique l’accompagnait, ayant passé
pour la circonstance sa blouse de cérémonie, une
blouse de toile bleue, ornée de broderies blanches aux
poignets et sur les épaules.

La chose se passa très simplement : il y eut dès le
premier moment comme une sensation de gêne. Tous
ces gens, très émus, se regardaient, et personne ne se
décidant à parler, le silence se prolongeait.

Enfin le garde forestier intervint. .

Campé devant Pierre, il se croisa les bras, et le
dévisageant avec bonne humeur, il dit, sur ce ton à la
fois bienveillant et bourru, qui lui était habituel :

— Alors, tu te décides, mon garçon? Eh bien, vrai,
tu y as mis le temps. :

Marthe prit les devants, et tenta d’excuser Pierre,
tout son fin visage animé par un adorable sourire :

— Laisse tranquille, père. A quoi bon parler du
passé?

Alors le garde conclut :
