430 TERRES LORRAINES

jouant parfois à des jeux de mains un peu brutaux,
et s’embrassant à pleine bouche, sous le soleil, sans se
douter qu’on les voyait.

La « trapelle » surtout en prenait à son aise, pas-
sant ses mains sur le cou du garçon, se frottant contre
lui, avec des airs de chatte amoureuse.

Dorothée, qui les voyait, haussa les épaules : « si ça
ne faisait pas pitié! » Mais Marthe souffrait trop, il
fallut rentrer au village.

Les deux femmes travaillaient au reposoir qu'on
avait l’habitude d’élever, tous les ans, à l’entrée de la
Creuse, devant la maison de Dorothée.

On avait jeté sur un échafaudage de bois des draps
blancs, où étaient piqués par endroits des œillets et
des étoiles de papier doré. Une voisine prêta des chan-
deliers de verre filé. Sur la dernière marche un Jésus
de plâtre, dans un geste de bonté infinie, ouvrait ses
mains exsangues, où les clous avaient ouvert des plaies.
Des touffes de roseaux se balançaient au bas, placés
dans des pots de grès. Et les ramures, fichées dans le
sol, faisaient autour du reposoir une haie verte, qui
bruissait dans le vent tiède.

Les minutes passaient. Marthe restait écroulée dans
un fauteuil d’osier, à l'ombre de la haie murmurante.
Une telle lassitude l'appesantissait, qu’elle ne se sen-
tait pas la force de rentrer...

Ainsi donc ils ne se gênaient plus, ils s’embrassaient
en pleins champs. Ça finirait peut-être par un mariage.
Elle fit une moue dégoûtée.

Les cloches sonnaient, la procession devait sortir à
ce moment-là de l'église : le vent apportait un faible
écho des versets latins et des cantiques.
