76 TERRES LORRAINES

lant du ciel, de larges manteaux de fleurs aux couleurs
éclatantes, des odeurs tournoyant sur l'alanguissement
universel des choses. Mais dans la pauvre Lorraine,
les premières fleurs naissent, frileuses et transies, au
fond des taillis où les neiges s'amoncellent.

Rien n’égale le charme mélancolique des longs
hivers finissants, alors que des clartés semblent rôder
continuellement au hord de l'horizon, et n’osent pas
venir.

Marthe comptait les jours sur ses doigts, trompant
son impatience par des calculs. Ne reviendrait-elle
jamais, la saison qui ramènerait Pierre? Elle avait
l'habitude, comme tous les campagnards, de suivre la
marche des saisons par le progrès des végétations suc-
cessivement épanouies.

Déjà dans les taillis, alors que les arbres ruisselants
étaient vêtus de mousses humides et que les branches
se teintaient à leurs extrémités de nuances violacées,
le joli bois devait montrer sa quenouille de fleurettes
roses. Puis ce seraient les anémones, si frêles que leur
neige se fond, au seul contact des doigts.

La belle saison tout à fait revenue, ce seraient des
crépuscules sans fin, baignés de lumière blanche, rayés
du vol criard des hirondelles rasant la terre, et les
peupliers verseraient de grandes ombres sur la prairie.

Alors il serait là tout près d'elle, appuyé sur le rebord
de la fenêtre, lui faisant sa cour : il lui jouerait encore
tous les Lours, loutes les farces maladroitement tendres,
qui sont familières aux campagnards. Il lui volerait
ses ciseaux de dentellière et le ruban de son bonnet,
qu'il glisserait fnrtivement dans sa poche.

Elle était si impatiente de voir arriver ce moment,
