TERRES LORRAINES 279

s'était passé, comme s’il n’y avait pas, dans la maison,
un vide que rien ne pourrait combler!

On allait enterrer! Était-ce possible? et il se rappe-
lait très bien le son du marteau clouant la grande boîte
blanche, dans les maisons où la mort était entrée. On
la porterait au cimetière, et il croyait entendre le bruit
des mottes de terre, roulant sur les planches sonores,
ce bruit qui fait tant de mal à ceux qui restent. Les
dimanches, sa femme et lui iraient s’agenouiller sur
la tombe, et il y voyait très bien la chose : deux vieux
tout blancs et tout cassés auprès d’une pierre neuve.
Et c’était cela, la vie.

Comme l'existence devait être triste pour ceux qui
survivaient! Voilà qu’un souvenir se levait en lui.
Quand son père était mort, il y avait de cela bien long-
temps, sa mère lui prenait la main, par les nuits plu-
vieuses d’automne, et elle lui disait : Mon Dieu, comme il
pleut sur ton pauvre père! » Il aurait encore ce frisson
d’angoisse, en pensant au cimetière mouillé par l’averse,
tandis que les gouttières des toits versent dans la rue
des trombes clapotantes, et que la houlée des vents se
déchaîne, furieuse. Alors les morts ont froid sous leur
couverture de terre humide, et les pluies qui s’infiltrent
vont glacer leurs ossements, et ils ont froid aussi sous
la neige; mais par les soirs d’été, pleins de clartés et
d’odeurs, alors que le mirage de la vie, éternel et tou-
jours nouveau, alanguit tous les êtres, rien de ce
charme trompeur ne pénètre jusqu'aux morts.

Où était-elle maintenant? Auprès de Dieu, comme
disaient les prêtres, puisqu'elle n’avait jamais manqué
à ses parents et qu’elle n’avait commis aucun péché.
Là elle intercéderait pour lui, et ils se retrouveraient
