242 TERRES LORRAINES

ce coin de rivière lente, comme un petit village d’où
montaient des cris d'enfants et des voix de femmes.

On voyait le bateau, fait de plaques de tôle jointes
avec des rivets, dont l’avant se relevait comme un
bout de sabot, disgracieux et lourd, dont la coque
juufflue, peinte de minium vif, tirait l'œil. Tout près,
la péniche charpentée avec des planches de sapin, à
peine équarries par la hache du ségard, montrait le
squelette de sa membrure enduite de goudron, lais-
sait trainer au fil de l'eau des irisations changeantes.
Et aussi les lourds chalands bien construits, portant
une petite maison blanche avec des fenêtres à volets
verts, fleuries de géraniums et de fuchsias, et une
écurie, dont la porte entr’ouverte laissait voir la croupe
luisante d’un cheval bien nourri.

Et sur tout cela, flottaient des mouchoirs, des cami-
soles roses, du linge blanc qui séchait dans le vent,
pendu à des ficelles, et qui étaient comme les pavois
de cette flottille arrêtée là, au tournant de la rivière.

Des enfants couraient pieds nus, sur les ponts
vernis, heureux de sentir sous leurs pieds la tiédeur
des planches, chaudes de soleil. Des oiseaux sifflaient
dans des cages et, vers le soir, des fumées bleues mon-
taient des petits fourneaux installés près du gouver-
nail, mêlant à la senteur pénétrante des colzas en fleur
l'odeur des oignons frits et des sauces.

Un peu en aval, un chaland dormait sur l’eau, parmi
les herbes fluviales, visqueuses et noires, qui entou-
raient sa coque de leur ondulation. Tout neuf et bien
asliqué, il barrait le cours d’eau de sa masse impo-
sante, et le battoir des laveuses agenouillées sur l’autre
rive, éveillait le long de ses flancs des échos sonores.
