52 TERRES LORRAINES

dente, le fourneau s’était éteint, et le froid terrible qui
montait de l’eau, qui pénétrait dans ce logis ouvert à
tous les souflles, lui avait gelé les pieds. Ne pouvant
se remuer, il avait appelé tout le jour. Personne ne
l'avait entendu. Il allait crever là, comme un chien.

Pierre le chargea sur ses épaules et le descendit
dans la barque. On le porta à la maison, à travers
champs.

Le lendemain on le conduisit à l'hôpital. On lui
coupa les deux pieds. Cela coùta beaucoup d'argent à
la commune.

Quand il en sortit et qu’il se trouva dans la rue,
pauvre, dénué de tout, balancé entre ses béquilles,
étonné d’entendre ses jambes de bois sonnant sur le
pavé, à chaque pas qu'il faisait, il s’en fut rendre
visite aux deux pêcheurs.

C'était un dimanche en janvier, après vêpres. La
chambre était chaude; le poële ronflait, bourré de
souches. Pierre absent, Dominique lisait un vieil
almanach.

Une pâle lueur passait à travers les vitres que la
gelée recouvrait d’arborescences capricieuses. De
temps à autre un corbeau, croassant à la cime d'un
peuplier, avait l'air de crier misère.

L'infirme s’écroula sur une chaise, regardant d'un
air piteux ses jambes de bois, auxquelles il ne pou-
vait pas s’habituer, à ce qu'il prétendait.

La porte restait entr'ouverte sur la blancheur des
car agnes, où il y avait bien cinq pieds de neige. Les
arbres, les palissades des jardins, les « landres r de bois
étaient vêtus de glace.

Alurs Dominique, ayant réfléchi quelques instants,
