TERRES LORRAINES 45

ces roses thé dont la chair meurtrie exhale une odeur
pénétrante. Elle voulut la cueillir; la fleur s’effeuilla,
lui laissant dans la main un brin de bois sec, piteux et
ridicule. Sans qu’elle raisonnât cette impression, elle en
eut l’âme effleurée d’un pressentiment triste.

Tous les propos du meunier lui revinrent à la
mémoire.

Pierre se tenait à côté d’elle, les yeux perdus dans
la vapeur bleuâtre des lointains. Elle le sentait plein
de projets, agité d’espérances qu'il ne lui confiait pas.
Elle frissonna, comme si un courant d’air froid lui
avait glacé les épaules.

Un nuage passa devant le soleil, tandis qu’une
ombre volant sur les campagnes voilait la splendeur
de ce dernier beau jour.

Elle lui dit, faisant effort pour trouver ses mots :

— Comme ça, vous ne vous plaisez pas au pays! Il
me semble pourtant que quelque chose devrait vous y
retenir.

Il sourit, avec une imperceptible hauteur :

— Des idées qui me viennent; je me mange les
sangs quand je vois des malins se tirer d'affaire. Mais
bah! tout ça passera avec l’âge.

Marthe insista, rougissante, les doigts tordant les plis
de sa robe pour se donner une contenance.

— C'est que, si vos projets étaient sérieux, il faudrait
en faire votre deuil et rester au village. Mes parents, qui
sont vieux et n’ont pas d'autre enfant, ne se décide-
raient pas à se séparer de leur fille.

Elle parlait encore qu’il l'avait attirée dans ses bras,
vaincu par son ingénuité, gagné par son abandon. Il
lui ferma les yeux d’un baiser. On finissait toujours
