106 TERRES LORRAINES

La maison du garde, maintenant, ressemblait à un
coin de forêt. È

Tous les jours, Jacques Thiriet rapportait quelque
bite ou quelque fruit. C'était, dans la grande cuisine,
des promenades d'animaux capturés, se cachant sous
les meubles, au moindre bruit : un geai piaillait dans
une cage, un hérisson tantôt se roulait en boule, et
tantôt égratignait le plancher de son trottinement
menu; un jeune renard, enchaîné au pied de la table,
cherchait à mordre, dès qu’on l'approchait.

On respirait une odeur pénétrante de fruits sauvages,
mûrissant sur les rayons du placard.

Il savait, ce vieux garde, dans quel tronc de chêne
creux les abeilles faisaient leur miel, et il le dérobait.
On en remplissait des pots : c'était un miel sucré, noi-
râtre, qui sentait les fleurs des bois, et dont l'odeur
vous montait à la tête, comme un vin fort.

Mais il récoltait surtout des champignons, au fond
des combes où l'air est étouffant, où la terre grasse
suinte sous les mousses. 1l en rapportait de pleines
gibecières; les uns élaient jaunes et gorgés de sèves
laiteuses, portant de fines collerettes qui s'écaillaient
au contact des doigts; d’autres, striés de rouge,
étranges, inquiétants, avaient l'air de suer des poisons.
La mère Catherine protestait, déclarant que « tout ça
était bon à jeter au fumier » et « qu'on s'empoisonne-
rait un jour, avec de pareilles denrées ». Mais le garde
s'entôtait, les faisait cuire, les mangeait tout seul,
ayant l'air de les savourer. Et il ne s’en portait pas
plus mal.
