20 TERRES LORRAINES

des sillons, donnait l'illusion d’une splendeur fugitive
de printemps.

Dominique défonçait un carré de terre dans son
jardin. Il s'arrêta, et croisant ses mains sur le manche
de sa bêche, il dit tout haut, les yeux clignotant dans
la lumière :

— C’est l'été de la Saint-Martin.

Il souriait, ragaillardi par cette chaleur d’automme
qui ranimait ses vieux os, et il faisait de temps à autre
un petit signe d’amitié dans la direction de Pierre,
dont la haute taille s’encadrait dans la fenètre.

La maison, elle aussi, semblait réchauffée par cette
dernière flambée de soleil. La façade luisait, écla-
boussée de rayons, la façade ventrue que les pluies
d'automne avaient rayée de taches grises, qui, lassée
par la vie, elle aussi, se laissait à demi crouler au hord
du chemin, avec un air d'abandon. Le faite des tuiles
moussues, s'incurvant comme l'échine d’une bête
lasse, se découpait joyeusement sur le ciel d'un bleu
profond. On avait planté à l'angle du mur une
borne massive pour le préserver de la roue des cha-
riots. Et sous l'auvent du toit, une perche suspendue
à deux bouts de filin supportait ces rangées de mottes
qu'on fabrique avec du marc de raisin, et qui servent
à entretenir les feux de l'âtre. à la veillée.

Pierre allait et venait dans la chambre, maussade,
s'abimant dans une morne contemplation. C'était tou-
jours ainsi depuis quelque temps. Une tristesse vague
répandue dans tout son ètre l'appesantissait, le laissait
inerte et somnolent sur une chaise, pendant des heures.

La monotonie de son existence pesait lourdement
sur lui,
