TERRES LORRAINES 57

commandé et, selon son habitude, elle faisait un détour,
pour voir Pierre Noel et causer un peu avec lui.

Depuis plusieurs jours, elle ne l’avait pas vu. Le
temps lui paraissait long.

C'était une nuit tiède de janvier. Des nuages fins
volaient sur la lune. Un souffle chaud descendu des
collines fondait les vieilles neiges amoncelées dans
les vignes. Les « chanettes » des toits s'égouttant
dans l'ombre faisaient entendre un clapotement. Ces
murmures de vie recommençante, cette tiédeur inat-
tendue, cette torpeur hivernale qui doucement s’éveille,
mettent au cœur de la nuit, dans ces pays du Nord,
une douceur inexprimable.

Gagnée par ce charme profond, la pauvre fille se
prenait à rêver.

Ils avaient eu de bonnes journées, au cours de cet
hiver. Ils avaient dansé ensemble à la fête de la Saint-
Vincent, une fête de vignerons très gaie, très bruyante,
avec sa procession qui s’avance dans les rues encom-
brées de neige, le long des maisons où des stalactites
de glace pendent au rebord des toits. — Ils s’étaient
promenés aussi, par les après-midi de dimanche clairs
et froids sur les bords de la Moselle, poussant même
jusqu’à la forêt, scintillante et magique, sous le givre
cristallisé qui s’attachait aux branches. — Ils se tai-
saient, remués par le silence illimité des combes, par
cet engourdissement des bois morts, des clairières
blanches, où ne montait aucune fumée, où ne sonnait
aucun bruit.

Pierre était très doux avec elle, se répandant en
menus soins. Pourtant il ne se décidait pas à lui par-
ler de mariage, évitant les conversations sérieuses,
