ss

TERRES LORRAINES 453

le bien, l'argent, la maison : nous, les vieux, nous
aurions bien trouvé un petit coin, pour y loger, en
attendant d'aller dormir sous le marronnier.

Il reprit :

— Voilà, ça s’arrangeait trop bien; c’est pour ça que
tout casse.

Dominique secouait a tête :

— J’sais pas c’qu’il a, mon garçon, depuis qu'il est
revenu du service. C’est comme un dégoût qui l'a pris.
Jamais content; toujours à s’creuser la tète dans son
coin, à rabâcher des histoires. Et pis, les gueuses
l'ont pourri. Vois-tu, fit-il, si ta fille pouvait prendre
le dessus, l’oublier, ça n’serait peut être pas pour elle
une mauvaise affaire.

Le garde haussa les épaules :

— Essaye tout de même de le raisonner.

— Pour ça, c’est sûr, j'dis pas. Mais j'en attends
rien de bon. Et pis, c’est pas facile de lui causer! pour
un rien, y prend la mouche. Dans ces moments-là, y
pourrait ramasser ses frusques et me planter là. Bon-
soir, Luc, je t’ai assez vu.

Alors le garde dit :

— C'était pas comme ça, de not’ temps.

Ce fut comme une évocation. Ces simples mots, les
rejetant dans le passé, un flot d’attendrissement jail-
lit de leur cœur. Rapprochant leurs chaises dans
un besoin de sentir de plus près, ils parlaient à voix
basse, remuant les souvenirs de leur jeunesse. Ils par-
laient du bon temps, et l'un finissait les phrases que
l'autre avait commencées. Alors ils étaient solides,
ayant bon pied, bon œil. Comme ils avaient tiré au sort
ensemble, ils avaient fait des noces à tout casser. Se
