498 TERRES LORRAINES

  

de la plaine. Des routes fuyaient à l'horizon, alignant
leurs rangées de peupliers, dont les cimes s'enfon-
çaient parfois dans les vallons. Et dans toute cette
étendue, on ne voyait que la fuite des labours pro-
fonds, des sillons de terre brune, et par endroits des
friches couvertes d'une herbe jaunâtre.

Dominique se mit en route.

Il allait dans un de ces villages lointains, où sa
femme, la Marie-Anne, était née; ilavait à régler là-bas
un partage de biens, qui n’en finissait pas.

De chaque côté du chemin s’étendaient des landes
incultes, des espaces où la couche d’humus était si
mince, qu’on ne pouvait même pas y semer du seigle.
Une herbe rase y poussait, que les moutons avaient
peine à brouter. Des pierres plates, rongées de pluies
et de soleil, gisaient là, immobiles depuis la naissance
de la terre. Des touffes de joncs secs formaient par
endroits une végétation, déconcertante au milieu de ce
sol aride.

De grands souffles d’air brûlant balayaient ces pla-
teaux.

Soudain ravivé par les détails insignifiants du che-
min, un souvenir se leva dans sa mémoire.

J1 la voyait très bien maintenant, cette Marie-Anne
qu’il avait tant aimée, au temps de sa jeunesse et de sa
force. Elle venait au-devant de lui, sur la route, les
dimanches où ils se retrouvaient. Elle était un point
imperceptible au bas des grands peupliers, qu’il avait
déjà reconnu, et alors il faisait un temps de galop,
dans sa hâte dé la rejoindre. Ils se retrouvaient près du
ponceau de pierre, jetant sa seule arche sur le ruisseau.
Alors ils s'asseyaient sur le parapet rongé de mousse,
