4 TERRES LORRAINES

grouillait, tournoyait, happait les menus débris em-
portés au fil de l’eau.

Pierre, debout à l'avant, plongeait dans la rivière le
large filet, tendu sur deux bâtons en croix, qu’on appelle
un échiquier. Puis il le relevait d’un vigoureux tour de
reins, campé solidement sur ses jambes écartées au fond
de la nacelle, qui vacillait à chacun de ses mouve-
ments. L

Les ablettes s’entassaient dans un coin, les ventres
blancs jetant des lueurs pâles.

Un rude métier, cette pêche. Rentrés au logis, les
deux hommes raclaient les poissons, mettant de côté
les écailles qui luisaient comme des piécettes d’argent.
Ils en remplissaient une grande boîte de fer-blanc,
qu'ils allaient tous les quinze jours expédier à la poste
de la ville. Ils savaient vaguement qu’on envoyait la
chose à Paris pour fabriquer des perles fausses.

La pluie tombait toujours : on aurait pu tordre leurs
vêtements. Une vapeur d’eau montait de leurs épaules,
de leurs jambes, de leurs bras. Leurs mains, cinglées
par l’averse, s’engourdissaient, devenaient si mala-
droites qu'ils s’empêtraient dans les besognes les plus
simples.

Parfois ils pâlissaient, tout près de défaillir. Mais ils
ne se plaignaient pas, retenus par une sorte de pudeur,
craignant de passer pour des femmelettes. Des pensées
tristes, de lentes obsessions tournoyaient invincible-
ment dans leurs cerveaux. Le vieux Dominique son-
gcait à la vie qui se faisait plus âpre chaque jour. On
trimait toute sa chienne de vie pour amasser quatre
sous et on n'y arrivait pas. Mais il finirait bien par se
reposer! On le coucherait auprès de sa femme, la
