Si

TERRES LORRAINES 415

De temps à autre, il s’arrêtait et mettait le nez au
ras du sol, comme un chien qui flaire une piste;
il examinait les brins d’herbe, les branches cassées,
les empreintes marquées dans la terre molle. Alors
il appelait Marthe, et il lui montrait avec un sou-
rire de triomphe des riens invisibles pour d’autres
yeux, un piétinement de patte griflue, une touffe de
poils jaunâtres, attachée à l’épine d’un églantier. — « Tu
vois, disait-il, un grand lièvre a passé là tout à l'heure. »
Puis on suivait la piste qui se perdait dans le fourré.
et sous une toufle de noisetiers, on trouvait quelques
herbes foulées en rond, gardant encore l'empreinte
d’un corps de bête. La place était encore chaude.
— « Tiens, c’est son gîte, il reviendra coucher là sûre-
ment. »

Puis une finasserie contenue animait son regard et,
clignant des yeux d’un air malin, il ajoutait que si tel
braconnier de village trouvait cette place, ça ne ferait
pas un pli. Un collet bien posé, et la bête serait
prise. Pour un peu le garde aurait essayé, pour rien,
pour le plaisir, en brave homme que des instincts de
maraude tourmentaient par moments, dans l’exercice
de sa profession.

Marthe riait. Elle oubliait sa souffrance, ses idées
prenant un tour plus joyeux. Elle se laissait aller à
une autre vie, à une sensation confuse de bien-être
qui venait de son corps baigné dans l'air vif, de ses
poumons emplis des grands souffles que la forêt exha-
lait, dans ce matin trempé de lumière.

Elle se mit à cueillir des fleurs, des digitales bleues
et des graminées, dont la tige se couronnait d’une
poussière tremblotante.
