210 TERRES LORRAINES

Par la porte entr'ouverte sur ce crépuscule de juin,
le village apparaissait, ses toits bruns escaladant le
mont sous les fumées bleues du soir. Tout en haut
la falaise de rochers était encore vaguement éclairée,
et les tourelles du fort dessinaient leurs dômes arron-
dis, ayant l’air de bêtes embusquées.

Curieuse, la vieille s’informait des événements sur-
venus dans leur village, depuis la dernière campagne.
Elle parlait de ce pays distant de quelques lieues,
comme s’il eût été à l’autre bout de la terre.

Elle apprit le prochain mariage de Pierre avec une
satisfaction visible. Affable à la façon des commerçants
qui doivent faire bon visage à tout le monde, elle
demandait des détails sur la fiancée avec une attention
bienveillante.

Quand les deux pêcheurs eurent soupé, ils montèrent
se coucher dans la petite chambre qui leur était
réservée sous la tuile du toit. Pierre revit avec joie les
murs blanchis à la chaux, l’étroite lucarne donnant
sur les jardins, d'où montait l’odeur sucrée des haies
de chèvrefeuille. Tout cela, s’endormant dans la lumière
bleue du crépuscule, avait une douceur ineffable.

Dominique se coucha, ayant rangé soigneusement
ses engins de pêche. Pierre, qui ne tenait pas en place,
sortit pour prendre l'air.

Jamais, comme en ce moment-là, il n'avait senti
l'émouvant désir d’inconnu dont son âme était frémis-
sante; jamais il n’avait palpité davantage sous les
souffles aventureux; jamais il n'avait éprouvé, plus
amère et plus désolante, cette sensation d’ennui qui
le laissait retomber sur lui-même, inerte et désemparé,
à la pensée de passer sa vie à la même place.

 
