TERRES LORRAINES 27

La mère morte, la maison autrefois si vivante était
retombée à une sorte d'abandon. Cela venait de par-
tout, cette lente tristesse qui planait dans le logis,
lemplissait d’une poussière grise. Elle s’exhalait des
lits défaits, laissant traîner leurs draps sur le plancher,
de la vieille armoire lorraine dont les cuivres, n’étant
plus astiqués, ne luisaient plus. Et l’âtre, cette joie
de la maison, était lamentable avec ses bouts de tisons
à demi consumés, enfouis dans des monceaux de
cendre qu’on ne balayait pas.

Jusqu'au vieux Dominique qui Pennuyait mainte-
nant avec ses continuelles jérémiades, ses pleurni-
cheries regrettant le temps passé, les forces disparues,
déplorant les rhumatismes qui ankylosaient ses vieilles
jambes. « On n’est plus bon à rien, quand on est
vieux! Pour ce qu’on fait sur la terre, vaudrait mieux
crever tout de suite! » Pierre l’aimait pourtant d’une
affection rude et droite, un peu par devoir, comme
aiment les paysans. Mais la vie n’était pas gaie tous
les jours, avec un compagnon aussi maussade! Avec
cela qu’il retombait en enfance, s’embarquait dans de
longs récits cent fois entendus, qu'il ressassait, s’em-
brouillant dans les détails, confondant les noms, répé-
tant les mêmes mots'avec une obstination monotone.
Pierre souriait : « on la connaissait celle-là. — Il la
savait par cœur. » — Le vieux « fonçait » droit devant
lui, comme un sourd. Pierre avait beau se raisonner :
le vieillard aurait fait damner un saint, avec ses rabâ-
chages, où les mots revenaient, comme des bornes le
long d’une route poussiéreuse. Comme si l’âge avait
brisé en lui le dur ressort de l’égoïsme, il était pris à
tout moment d’accès de sensiblerie, de mouvements
