 

96 TERRES LORRAINES

*
+ +

Getle fois le printémps élait revenu.

L'herbe des prés était d’un vert lourd, luisant, tout
neuf. Des toufles de primevères le nuançaient par
places de jaune pâle et, dans les creux humides, des
pieds de cochléaria avaient poussé, étalaient sur les
eaux leurs grappes couleur de lilas.

C'était dans les hauteurs de l'air une lente débâcle
de nuages, emportés par des souflles tièdes et qui
s’effilochaient en lar:‘eaux de brumes. Le ciel d’étain
qui avait pesé sur les campagnes pendant tout l'hiver,
comme un couvercle, s’ouvrait, se fondait, se pénétrait
de lumière. ë

La vie recommençait. On voyait dans les chemins
des bandes de vignerons, guëtrés de coutil et la ser-
pette au genou, allant hècher leurs vignes. Leurs houx,
sur leurs épaules. avaient des luisants d'acier, poli par
le frottement des terres. Sur la hlancheur des coteaux
lavés par les pluies d'hiver, les carrés fraichement
remués se détachaient vigoureusement.

Quand un nuage cachuit le suleil, une fraicheur
glacée passait dans l’air. Alors les vignerons, abrités
derrière les tas d’échalas pour le goûter, allumraient
des feux de sarments, dont la fumée bleue courait au
ras des terres.

Puis venaient des coups de soleil, éclatants et splen-
dides, qui fouillaient la campagne, réchauffaient les
toits de tuile, pénétraient au fond des bois, allant
éveiller partout le frémissement de la vie univer-
selle.
