TERRES LORRAINES 181

rante sous, et ils auraient ainsi de quoi souper. S'ils
pensaient que la bête ne fût pas assez bien payée, ils
lui offriraient la goutte, un jour où tout le monde se
rencontrerait au marché; on se revaudrait Ça, pas
vrai; iltenait à ne pas être regardant, avec des amis qui
lui avaient toujours rendu service.

Pierre donna la pièce blanche, et l’homme, sautant
sur le talus, s’éloigna; on entendit ses pas sonner sur
les larges dalles du chemin de halage.

Puis la barque rentra dans la rivière, large comme
une mer, au sortir de ces mortes. Et on eut plaisir à
entendre dans la nuit le petit bruissement de l’eau
courant le long du bordage.

On s’achemina à travers champs vers le village.
Marthe portait le brochet suspendu à un brin de saule.
Comme il était un peu lourd, la large queue trainait
dans l'herbe. Par moments, il faisait encore un bond
si brusque que Marthe le laissait tomber, prise de
peur; alors tout le monde riait, d’un bon rire.

Pur

Dans la maison de Marthe, on attendait depuis long-
temps leur retour. On voyait, de loin, la porte entr’ou-
verte sur la nuit, la clarté paisible de la lampe rayant
lombre.

On entra, et Pierre, ayant pris le brochet, le jeta
sur la table.

— Tenez bon, fit-il, vous le mangerez à notre santé!

La mère Catherine joignit les mains, s’extasiant à la
vue d’une si belle pièce. Puis elle eut une idée de
brave femme. Elle acceptait le cadeau, mais à condi-
