224 TERRES LORRAINES

folles, projetaient des ombres mouvantes sur les murs.

Ils hésitaient, pénétrés d’une vague émotion au seuil
de la nuit, craignant d'en surprendre le secret, de
réveiller les puissances mystérieuses qui affolent le
cœur des hommes, et rôdent comme des bûtes, sous la
paix des gränds arbres, près des gazons effleurés par
la lune.

Plus résolué, elle le prit par la main et l’entraina.
Ils allèrent s'asseoir au pied d’un mur de pierres
sèches au bord de l’eau, et ils se mirent à causer à
voix basse.

Ils parlaient de choses indifférentes : de ce bal qu'ils
comparaient à d’autres qu’ils avaient vus, des fêtes
prochaines, des façons de danser propres à chaque
pays. Il y avait des moments où ils se taisaient, pour
mieux entendre lé chuchotement des choses inavouées,
qui murmuraient dans leurs cœurs. Et parfois, ils
étaient distraits et se répondaient tout de travers,
comprenant bien que ce qu’ils ne disaient pas, valait
mieux que leurs paroles.

Pourtant, elle eut un vif mouvement de joie, en
apprenant que Pierre devait encore rester tout un
grand mois dans le pays. Elle lui dit aussitôt, comme
pour le remercier : « Nous aussi, nous ne sommes pas
près de partir. » Et ces paroles, à tous deux, leur
furent douces.

Il lui demanda son nom. Elle s'appelait Thérèse : le
nom lui plut.

Autour d'eux, la prairie exhalait l’odeur pénétrante
des herbes mouillées de rosée. L'eau passait à leurs
pieds, tantôt brillante et tantôt noire. De larges nappes
d'argent se tordaient dans les remous; des courses de
