238 TERRES LORRAINES

.

Ils se retrouvèrent, tous les soirs.

Blottie au coin d’un mur, obstrué de sureaux et de
vignes vierges retombantes, elle l'attendait anxicu-
sement, guettant le bruit de ses pas. Quand il arrivait,
elle tombait dans ses bras avec un tel élan de passion,
un tel abandon de toute sa personne, qu'il en était
attendri. Elle lui répétait chaque fois qu’elle se trainait
le long des jours, sans avoir de goût à rien, et qu'elle
commençait à revivre, au moment où elle le revoyait.

Elle lui disait aussi :

— Je t’'aien moi, tu es tout pour moi, je t'aime plus
que tout au monde.

Ils montèrent dans les petits sentiers qui grimpent à
travers les vignes, allant parfois jusqu’à mi-côte, cher-
chant des refuges, dans les cabanes de pierre, que les
vignerons construisent au milieu des enclos. Le fleuve
lourd des ténèbres s’épaississait autour d’eux; les coups
du marteau-pilon ébranlaient les vieux monts, jusque
dans leurs assises. D'autres fois ils traversaient la
prairie à pas furtifs, trouvant dans les roseaux des
cachettes dont ils avaient le secret. Un souffle humide,
leur montant au visage, les avertissait du voisinage
du fleuve.

D'étranges phosphorescences, qui les effrayaient,
s'allumèrent au tronc pourri des vieux saules.

C'est ainsi qu’ils semèrent dans toute la contrée des
souvenirs d'amour. Des places, où l'herbe était foulée,
leur donnaient un choc au cœur, quand ils les revoyaient
dans le grand jour.
