TERRES LORRAINES 157

individus, l’un bon et l’autre mauvais. Et le mauvais
souvent avait le dessus.

C'était l’autre, le sournois et l’entêté, qui avait cour-
tisé la Renaude, qui avait imaginé de se donner en spec-
tacle aux gens, s’obstinant à avoir le dernier. Pierre
s’effarait, en songeant que si on ne l’avait pas arrêté,
il aurait fait pis encore. Heureusement qu’il s’était
arrèté à temps, et que tout pouvait s’arranger.

Lassé à la fin de sa course, il était venu s’asseoir sur
le tronc d’un vieux noyer abattu, couché au fond d'un
verger. Il réfléchissait, la tête dans ses mains, faisant
effort pour voir clair dans ses pensées. Des coups de
vent, secouant les branches des pommiers, faisaient
tomber sur le sol des ruissellements d’eau, donnant à
croire que l’averse redoublait. Et la Creuse débordée
roulait sourdement au fond des ténèbres, entraïnant
de grosses pierres, qui roulaient à grand bruit sur le
fond de rocailles.

La lune qui allait se lever à lorient baïignaït le ciel
de blancheur. Et le rayonnement de cet astre, encore
caché sous l’horizon, mettait dans la nuit une palpita-
tion de clarté d’une tendresse infinie.

Cest vrai qu’elle était bien bas, cette pauvre fille.
Quand il l'avait vue pour la dernière fois, il avait été
frappé par sa pâleur, par l’expression de souffrance
qui émanait de ce visage émacié, amenuisé par la
maladie, par la pesanteur de ces paupières nacrées, qui
semblaient prêtes à se fermer pour le dernier sommeil.
Alors, c'était donc vrai qu’on pouvait mourir de cette
façon. Jusque-là, quand il avait entendu raconter des
histoires de filles se jetant à l’eau pour un amoureux,
il avait haussé les épaules avec dédain, en garçon
