400 TERRES LORRAINES

on entendait monter la rumeur des barrages, au fond
du val.

— Oui, mes enfants, j'étais en ce temps-là à Cons-
tantinople, dans un patelin qu’on appelait Orlakheuil
ou Khad’keuil, je ne sais plus au juste, vu que c'est
bien loin et qu'y a rudement coulé d’eau dans la
rivière, depuis ce temps-là !

Un sacré pays tout de même, avec des bandes de
chiens galeux qui se promenaient dans les rues, sans
avoir de maître! Et la campagne donc, c’était tout
raviné, sans un arbre, avec des fondrières à se rompre
le cou, comme la côte du Ragot.

Le plus rigolo, c'était les chariots des gens de ce
pays-là. Pas un clou, pas un brin de fer! les roues, les
jantes, le timon, tout était en bois, attaché avec des
chevilles. Par le temps de sécheresse, dame, tu penses
si ça grince et si ça gueule. »

Ce détail surprit toute l’assistance, lui donnant mieux
que toutes les phrases la sensation de pays lointains.

— Moi, j'avais pas à me plaindre, vu que j'avais un
bon truc. On m'avait laissé, tout seul, dans un faubourg;
je couvrais avec des feuilles de zinc des abris en
planches, qu’on préparait pour l'expédition de Crimée,
Alors comme j'étais mon maître, je travaillais aux
pièces et je me faisais de bonnes journées.

On en profitait pour faire la noce, les dimanches; on
se retrouvait à trois ou quatre du pays : Lexandre de
Villey-le-Sec, qu'était dans les voltigeurs, et Petil-Jean
de Gondreville, qui faisait son temps dans les tringlols.
Dame, tu comprends, quand on se sent si loin de son
pays, au milieu des sauvages, ça fait rudement plaisir
de se retrouver. »
