TERRES LORRAINES 437

Les coups de vent menagçaient d’éteindre la flamme
du quinquet, qui montait, toute bleue, le long du verre.

11 fallut fermer la fenêtre.

L'assistance était un peu soûle; c'était le moment
des chansons.

Pierre, qui s’était levé, son large chapeau de feutre
toujours campé sur l'oreille, réclama le silence, et les
bras tendus dans des gestes emphatiques et maladroits,
il chanta d’une voix forte une romance patriotique.

C'était à Strasbourg, par une nuit d’orage, alors que
minuit sonne dans la rafale et que la patrouille alle-
mande fait sonner ses bottes sur le pavé. Une voix de
bronze montait dans le fracas du tonnerre, et la statue
du général Kléber clamait sa stupeur, son indigna-
tion, et l’espoir d’une revanche prochaine :

Je ne vois plus dans l’air flotter les trois couleurs,
Je n’entends plus chanter la vieille Marseillaise,

Ils reprenaient le refrain en chœur. Leur attendrisse-
ment d’ivrognes s’exaltait jusqu’au lyrisme patriotique.
Un frisson passa dans l’auditoire ; l’âme de la terre
lorraine, pantelante, déchirée, piétinée par les inva-
sions depuis les temps les plus lointains de l’histoire,
vibrait confusément en eux. Les jeunes avaient grandi
à l’école, entretenus dans ces souvenirs, nourris de
littérature patriotique, élevés dans la religion de la
guerre. Mais les vieux, qui se rappelaient les horreurs
de l'invasion, le bétail enlevé et les fermes pillées, le
pullulement des Saxons et des Bavarois, secouaient
tristement la tête et souhaitaient tout haut qu’on ne
revit jamais de pareilles horreurs.

Pierre avait eu du succès pour sa chanson. Il se
