TERRES LORRAINES 233

tout bas, gagnés par l’assoupissement du soir qui
flottait sur les eaux. Ils se disaient leur tendresse avec
les mêmes puérilités, le même balbutiement de pas-
sion, qui s’éveille sur les lèvres des hommes. Il lui
confiait qu'elle l’avait troublé dès le premier jour : il
lui racontait cet étrange sentiment de défiance et de
crainte, qui l'avait envahi, et qui était de l'amour.
D'abord elle se moquait avec une vivacité adorable,
puis, rougissante, elle finissait par avouer qu'elle
était troublée, elle aussi, et qu’elle le voyait dans ses
rêves.

Elle avait ainsi de tranquilles audaces, des mouve-
ments instinctifs de passion, qui la montraient prête à
s’abandonner, conquise à l'avance par ce grand garçon
qu'elle adorait. Elle laissait voir le trouble de ses sens,
sans aucune des réserves habituelles à la femme. Son
regard noir avait tout à coup une profondeur de pas-
sion, et cela surtout la rendait dangereuse, car cet
abandon, plus adroit que toutes les coquetteries, allait
bien avec le charme étrange, un peu sauvage, de son
teint ambré et de ses cheveux noirs.

Ils se séparèrent. Pierre remontait vers l'auberge,
par la ruelle envahie de bardanes et d’herbes de Saint-
Jacques, quand il aperçut près d’une fenêtre ouverte
un tambour de brodeuse.

En un moment, il revit la chambre de Marthe, le
vieux puits usé par le frottement des cordes, et Le fin
profil, penché sur un ouvrage de dentelle.

Son cœur fut effleuré d’un remords. Un instant il
s’attendrit sur l’absente, si sérieuse auprès de cette
fille aux yeux effrontés, et il l’aima plus de toute la
