1 TERRES LORRAINES 263

Î manège n’a pas trop duré. Les premiers temps, je n’ai
trop rien dit; il faut bien que jeunesse se passe : mon
coq est lâché, gardez vos poules. Mais voilà que tu
tamouraches d’une gueuse et que tu veux la suivre,
comme si un honnète garçon n’avait pas de honte à
s’encanailler pareillement!

Il se montait peu à peu, ayant à dire trop de choses
qu’il avait dû refouler en lui, au cours des semaines. Il
criait si fort, que la voix se cassait dans sa gorge et
que des faucheurs, qui coupaient du regain dans un
pré, levèrent curieusement la tête.

Pierre ne dit rien, baissa la tête sous l’averse des
remontrances, en fils qui a grandi dans le respect de
ses parents.

Pourtant sa moustache tremblait; une lueur mau-
vaise s’allumait dans ses yeux.

Alors secouant la tête avecc une lenteur obstinée,
un sang-froid trompeur qui s’efforçait de rester calme,
il dit qu’il avait réfléchi, qu’il était décidé et qu'il
épouserait la fille.

Du coup, le vieux se fit ironique et méprisant :

— Espèce de Jean-Jean, fit-il à voix basse, mais des
femmes comme ça, on n’a qu’à frapper du pied au coin
des bornes, pour qu’il en vienne des douzaines.

Il reprit : ,

— Elle s'entend à enjôler les hommes et elle n’est
pas à son coup d'essai, pour sûr. Faut pas être fier
tout de même, pour se contenter des restes des chemi-
neaux et des camps volants, qui roulent le long du
canal. Épouse-la, si le cœur t’en dit, mon pauvre Pierre :
trompé avant, trompé après, tes bien assez jobard
pour faire un cocu.
