DEUXIÈME PARTIE

Les jours suivants furent bien tristes, dans leur
pesante monotonie. Engourdie par une sorte d’hébéte-
ment, Marthe ne cherchait même pas de raisons pour
s'expliquer le départ de Pierre, pour justifier son
silence. Et elle se détournait de l'avenir avec épou-
vante, n’y trouvant que motifs d’appréhension.

Elle n’osait pas sortir. Les moindres aspects des
chemins, la borne d’un champ, le pignon aigu d’un
toit lui donnaient une vive secousse au cœur, en lui
rappelant les moments d’ivresse et de confiance dis-
parus. Un soir qu'elle avait poussé jusqu’au hangar
ouvert sur les jardins, les bruits familiers qu'elle
entendit comme autrefois, le souffle paisible de la
vache, le grignotement inquiet des lapins lui donnèrent
l'illusion de toucher de la main son bonheur anéanti et
la jetèrent dans une crise de désespoir si aiguë, qu’elle
craignit de devenir folle.

L’hiver fondait en boue.

Elle passait la journée dans sa chambre, cachée
derrière ses rideaux, ne bougeant pas, ne vivant pas,
s’abimant dans une contemplation morne. Les travaux
