TERRES LORRAINES 439

qui a trouvé un bec de gaz dans la sarabande des
objets environnants :

— Le Pacifique! le Pacifique.

Il prenait, dans sa bouche, une ampleur démesurée,
ce simple terme qui n’était pourtant qu'une appel-
lation géographique, et il le répétait avec insistance,
faisant tenir là dedans tout ce qu'il avait vu, tout
ce qu’il ne pouvait rendre, car il ne trouvait pas
de mots pour dire le scintillement des mers incon-
nues, sous le soleil des tropiques, au bord des
plages parfumées où, dans les vents du large, se
balancent des palmes gigantesques. Tout cela, qui
était splendide, qui était sa jeunesse, la révélation
de pays lumineux, de paradis lointains où la vie
était douce et facile, tout cela lui revenait soudain à la
mémoire, tournoyait dans sa pensée alourdie avec un
tel rayonnement de clarté, qu’il oubliait tout le reste,
qu'il restait là, chaviré au bord de la table, les yeux
pleins de larmes, suivant ses souvenirs.

— Le Pacifique. le Pacifique.

Et tous étaient devenus subitement sérieux, compre-
nant enfin que c’était loin, très loin, de l’autre côté de
la terre,

Puis il se mit à raconter des choses étranges, incohé-
rentes et tristes, qui se suivaient par lambeaux, des
histoires de guerre et de massacre, des pierres qu’on
soulevait pour faire du feu, au bivouac, et d’où sor-
tait un fourmillement de scorpions venimeux et de
mille-pattes géants, et aussi des marches qu’on faisait
dans le lit des torrents, après des pluies diluviennes,
l’eau vous montant jusqu’à la ceinture.

Ces récits étaient inhabiles, sans couleur et sans joie,
