TERRES LORRAINES 129

le feu. Une mare s’ouvrait au pied, obstruée de roseaux
et d’oseilles sauvages; des masses spongieuses de
mousses verdâtres y flottaient, tandis qu’un grouille-
ment prodigieux de larves et d'insectes animait les pro-
fondeurs de Peau.

La vieille se mit à dévisager Marthe, attentivement :

— T'as pas bonne mine, ma pauvrette, lui dit-elle.
A quoi que ça sert, de se faire de la bile comme ça?

Marthe ne répondit pas. Une larme tremblait au
bout de ses cils : son menton s’effilait et les ailes de
son nez avaient la pâleur transparente des pétales
de marguerite, que la petite Anna effeuillait dans sa
corbeille.

La vieille ajouta :

— T'as bien tort de te manger les sangs pour un
vaurien pareil.

Puis elle retomba dans sa rêverie : ses yeux
vitreux s’ouvrant à la clarté du jour, elle contemplait,
avec des hochements de tête satisfaits, la beauté des
terres reverdies. Tout partait : arbres à fruits dans les
vergers, vignobles sur la côte, seigles déjà grands qui
ondulaient. Toute cette chaleur, qui pénétrait la terre,
apportait à la vieille une sensation de réconfort; elle
respirait plus fortement, et il lui semblait qu'un bien-
être envahissait ses vieux os.

Marthe tressaillit.

Dans une pièce de terre, coulant par une pente
insensible vers l'autre bord de la mare, Pierre et la
Renaude venaient d'apparaître. Ils travaillaient de com-
pagnie à retourner les « andons » de seigle qu’on avait
fauchés pour les donner au bétail. Ils s’avançaient à
pas égaux, secouant les tiges drues avec leurs fourches,

9
