4118 TERRES LORRAINES

humaines, qui tourbillonnent dans une ronde fan-
tastique, accrochent leurs membres sans muscles aux
branches des saules.

On dit aussi que si une fille vient se pencher sur
cette eau, dans la semaine de la Chandeleur, elle y
verra sûrement l’image de celui qui l’épousera.

Marthe s’attristait au bord de la source; la légende,
revenant à sa pensée, lui apportait un découragement
profond.

Un village de bâcherons et de saboticrs se trouvait
là, derrière les fourrés. On entendait les coqs chanter
d’une voix éclatante. Le vieux Jacques Thiriet s'y
rendit, ayant une affaire à traiter avec une personne
de sa connaissance. Marthe refusa de l’accompagner,
sous prétexte qu’elle était lasse. Le soleil inondait les
taillis; les feuillages flambaient, les cimes arrondies
des hêtres reposaient mollement dans la lumière; rien
ne bougeait, pas un brin d'herbe, pas une feuille :
seuls, au fond d'une clairière, des bouleaux fins frisson-
naïent de toute leur chevelure, sous des souflles errants,
qui ne parvenaient pas jusqu'à terre.

Tout à coup un bruit de sabots claqua sur les pierres,
en haut de la montée, et la vieille Dorothée apparut,
tenant par la main sa petite-fille. Ayant ramassé brin
par brin un fagot de bois mort, altérée par l’air étouf-
fant qui dort sous les grands arbres, elle venait se
rafraîchir à la source.

Marthe à ce moment pleurait, avec une sorte dé
satisfaction triste, une joie d'être seule, de pouvoir
se soulager avec des larmes.

Au bruit des sanglots, la petite Anna cffrayée se
serrait contre sa grand’mère, cachant sa tête blonde
