256 TERRES LORRAINES

ment sans fin. À des lournants, la rivière apparaissait,
sous un frémissement de soleil, coupée de la trainée
blanche des barrages dont on n’entendait pas la voix.

Midi sonna, le ciel bleu pâlit, devint tout blanc sous
la flambée des rayons. Rien ne bougeait : les pierres
des premiers plans rongées de mousses, les feuilles
fincs des coudriers, les brins d'herbe d’où montait un
chant confus d'insectes, pareil à la vibration mono-
tone de la lumière.

Puis de grands coups de vent passèrent, venus de
Phorizon, pareils à la respiration d'une poitrine géante,
éveillant les choses éternelles, les roches, les champs,
les bois, dont les masses roulèrent confusément. Appor-
tant les odeurs des champs exaspérés par le soleil,
l'odeur des fleurs qui ne durent qu'un jour et celles
des arbres qui vivent des siècles, le vent les mélait,
les froissait, les éparpillait en lambeaux dans le vide
immense, où des buses, dans leur vol planant, décri-
vaient lentement de grands cercles.

Des cloches sonnèrent à la fois, dans tous les replis
du sol. Les unes grêles, au son fèlé, répétant les mêmes
notes de leurs voix chevrotantes, semblaient le rado-
tage de vieux tombés en enfance; d'autres, cuivrées,
jetaient dans le vide un ouragan sonore qui balayait
le plateau lorrain. D'autres sons encore montaient le
long des parois verticales de la vallée, comme du fond
d'un puits, éveillant des échos. On eût dit que toute
celte musique, qui grandissait parfois dans les bouflées
du vent et parfois s'éteignait, élait l'âme ardente des
c'ümps, qui se révélait, dans le soleil.
