a

TERRES LORRAINES 85

recommencèrent, ils se séparèrent pour ne pas faire
causer « les mauvaises langues ». Mais leurs regards
se rencontraient, et ils échangeaient chaque fois un
furtif sourire de tendresse.

Une cloche sonna au loin, et toute l'assistance partit
aux vépres.

On ne célèbre guère les offices que ce jour-là, dans
cette chapelle perdue au milieu des bois. Les murs
rongés de salpètre laissent suinter les eaux montant
de la terre et s’écaillent par larges plaques verdätres.
Sur les dalles usées par les pas des générations traine
un reflet vague de jour qui tombe des vitres troubles,
obstruées par les touffes d’orties qui croissent derrière
les vieux murs. Tout y sent la pauvreté et la tristesse :
les napperons de l’autel élimés et troués qu’on sort ce
jour-là des tiroirs de la sacristie, les flambeaux de
bois dédoré, rongé des vers. À la voûte est suspendu
un ex-voto bizarre, qui étonne au milieu de ces popu-
lations terriennes, une galère aux voiles blanches,
usées par le temps et la poussière, portant sur son
château d’avant des personnages de bois peint, sans
doute quelque offrande d’un très ancien seigneur,
échappé aux périls de la mer, d’un seigneur dont per-
sonne ne sait plus le nom, dont personne n’a gardé le
souvenir.

Dans cette chapelle, c'était toujours ia même his-
toire d’amour recommencée par les simples, qui n'ont
pas lidée des profanations et ne craignent pas les
sacrilèges. Bien des œillades s’échangeaient d’une
rangée de bancs à l'autre, côté des hommes et côté des
femmes. On chantait distraitement les cantiques et des
yeux se levaient des missels, guettant un regard.
