80 TERRES LORRAINES

sortir du vieux mur. D’autres, comme filées, étaient
plus lointaines : une autre tintait faiblement dans un
village très doigné, que Marthe voyait très bien dans
sa pensée, blotti dans un creux du plateau lorrain, au
milieu des labours et des champs de luzerne.

Puis la cathédrale jeta au milieu de ces carillons le
son grave de son bourdon, lancé à toute volée.

Elle passa toute cette journée dans la fièvre et dans
l'attente. Pierre rentrerait sûrement ce soir-là.

Elle voulait être belle, le lendemain. Tirant de la
grande armoire la robe qu'elle avait préparée, elle
l'étalait avec précaution sur le lit, craignant de la
fruisser. Elle essayait aussi le bonnet qui lui allait à
ravir, mettant autour de ses cheveux fins l'envolement
de ses rubans et les plis légers de ses ruches. Elle allait
se regarder dans une vieille glace, un peu trouble dans
son cadre de bois dédoré; l'étain rougi par le temps
laissait de grandes places sans reflets : alors son image
lui apparaissait lointaine.

Le soir était venu. Un chant hésitant et triste monta
du fond des chènevières : une alouelte au creux d’un
sillon jetait, avant de s'endormir, un petit cri ellaré,
déconccrtant dans la nuit, lui qu'on entend d'habi-
tude dans l'air bleu et la lumière. Cela seul annonçuit
la tiède saison, cela cet une danse grèle de moucherons
ravant la ligne d'or du couchant.

Des pas sonnèrent dans la ruelle. Les deux pêcheu:s
rentraient, chargés de leur attirail. Marthe attendait,
cachée derrière les rideaux de sa fenêtre. Pierre leva
les yeux, comme s’il l'eût cherchée là, dans la nuit.
