TERRES LORRAINES 419

dans les plis de sa jupe, et de temps à autre, avec un
geste futé, elle montrait sa petite mine curieuse.

Marthe s'était tue.

La vieille Dorothée s’assit sur une pierre, puis,
ayant dénoué les brides de sa grande capote de paille,
elle respira longuement la fraîcheur qui montait de
l’eau, dans l’ombre des saules.

— T'as du chagrin, ma fille? demanda:-t-elle.

Marthe ne répondit pas, ébaucha un geste désespéré,
encore toute secouée de sanglots.

La vieille reprit, en insistant :

— Ilest donc bien malin, ce Pierre?

Elle avait entendu parler de leur brouille, le bruit
ayant couru dans le village. Marthe n’osait pas se
confier, retenue par un sentiment de pudeur et de
honte, à l'aspect de cette vieille.

Elle non plus, la pauvre vieille, ne trouvait rien à
lui dire. Elle avait beau chercher au fond de ses sou-
venirs, dans ce passé de misères et de douleurs,
dont la séparait l’effroyable distance des temps ré-
volus, elle ne trouvait plus trace de semblables souf-
frances. Avait-elle été jeune, avait-elle enduré de pa-
reils chagrins? Elle ne savait plus. Pourtant elle avait eu
ses peines, et plus dures que celle-là : des morts d’en-
fants jeunes et vigoureux, toute une part de sa chair
qu’on avait jetée dans la fosse. Oui, c’est alors qu’on
souflrait et cela valait la peine qu’on pleurât! Mais
quand on était jeune, quand on avait la santé, des
membres robustes et du pain à manger tous les jours,
on avait tort de se casser la tête, pour des tourments
imaginaires.

Oui, du pain à manger tous les jours, tout était là
