TERRES LORRAINES 187

- ces détails insignifiants de toilette, qui pesés au long
des jours, prenaient une importance. Elles s’en fai-
saient l’aveu parfois, mais c'était pour s’excuser aussi-
tôt, car on ne savait où donner de la tête.

Marthe essaya le voile de mousseline et la couronne
d'oranger. Jeanne la complimentait, affirmant qu’elle
aurait grand air, au jour de ses noces.

Enfin le grand jour arriva.

Il y avait au moins quatre-vingts invités à cette noce :
on était venu de tous les pays environnants. Dans la
cour de la ferme s’entassait un pêle-mêle de charre-
tons, de carrioles, de tape-culs autour desquels tour-
paient des paysans, qui avaient passé leur blouses par-
dessus la redingote de cérémonie. On avait sorti des
armoires d’antiques chapeaux, hérissés comme des
barbets qui ont couru dans les broussailles, des gibus
au ruban large comme la main. Les femmes descen-
daient des voitures, tapant à petits coups sur la soie
de leur robe, pour en effacer les plis. Des poules allaient
et venaient dans ce vacarme, l’œil vif, picorant à coups
de bec saccadés l’avoine tombée des musettes de toile,
où mangeaient les chevaux; et des petites filles, aux
cheveux luisants de pommade, marchaïent lentement,
tenant les mains écartées de leur corps, par crainte de
salir leur robe blanche.

Le premier coup de la messe sonna.

Le carillon tombait gaiement dans le soleil, s’éparpil-
lait en volées frémissantes dans les rues claires, courait
dans les Jardins plantés de groseillers épineux.

Pierre, suivant l’usage, alla chercher Marthe qui était
sa « Valentine » pour ce jour-là. Il lui offrit un cadeau,
qui consistait en une boîte de gants et un sac de dragées.
