TERRES LORRAINES 283

drant sous lui. Il se dit qu’il avait le temps d’arriver
pour la cérémonie, car il s’effarait à l’idée de rentrer
dans sa maison, ne voulant pas voir la boîte où on
l'avait clouée. Le dernier adieu, il le lui avait dit cette
nuit-là, au cours de sa longue rêverie et il préférait
rester sur cette impression, dont la douceur émouvante
le consolait.

Justement, ses regards s’arrétèrent, par une habitude
invincible, sur une vigne qu'il possédait dans cet en-
droit : une belle vigne d’au moins deux «journaux », d’un
seul tenant, avec des rangées de jeunes ceps, plantés
dans un sol meuble et caillouteux, qui faisait le vin
bon, traversé de murs de pierres sèches où s’étayaient
les terres croulantes. Partant pour ses tournées en
forêt, il lui arrivait souvent de faire un détour, malgré
lui, pour ainsi dire : une petite visite d’amitié qu’il lui
rendait. Les années où la récolte était bonne, il aimait
s’arrêter sous les cerisiers plantés en bordure, contem-
plant les pampres ensoleillés, la lourde opulence des
grappes noires

Et voilà que cette vue lui fit un mal indicible.
À qui cela reviendrait-il, maintenant? A des parents
éloignés, qu’on ne voyait presque jamais, et qui, con-
voitant l’héritage, se rapprocheraient des vieux avec
des mines friandes et des flatteries hypocrites, qui le
dégoûtaient d’avance. Et ils auraient le beau pré de
trois fauchées, qu’on avait acheté pour profiter d’une
occasion, ils mettraient la main sur l'argent placé à
la caisse d'épargne, cet argent liquide, si rare dans
les campagnes, dont la possession leur avait valu parfois
toute sorte d’inimitiés.

Il se sentait pris, vis-à vis de ces étrangers, d’une
