TERRES LORRAINES 59

du vieux, pareille aux voix qu’on entend dans les
rêves, qui lui donnait des explications.

Machinalement elle répétait : oui, je sais bien, je sais
bien, pour lui donner le change et dissimuler sa douleur.

Lautre continuait :

— Paraît qu’ils avaient affermé sur la Meuse un lot
de pêche. Alors y sont partis dans le gros de l'hiver.
Dame, vous comprenez, y faut bien gagner sa vie...

Marthe étouffait; elle sortit.

Elle n’avait pas fait quatre pas, qu’elle s’écroula au
bord du chemin. Il se faisait un grand vide dans sa
tête. Et dans le désarroi où chaviraient ses idées, il lui
semblait qu’elle n'aurait plus la force de se lever,
qu’elle ne saurait plus retrouver son chemin, et qu’elle
allait errer, lamentable, dans la nuit, comme une bête
perdue.

Tout près de là, dans une vigne, des feuilles sèches
que le vent froissait contre un échalas faisaient un petit
bruit inquiet. Elle l’écoutait machinalement, distraite un
instant, n'ayant même plus la force de sentir. Et voilà
que les souffles chauds, la respiration de la nuit, éveil-
lant de lointaines associations, rappelant les soirs fleu-
ris, l'odeur des lilas, le bruit de la boule sonnant sur
les quilles, la rejetèrent dans son passé d’amour et lui
navrèrent le cœur d’une indicible tristesse.

Elle pleurait. Les heures, tombant du clocher, s’égre-
naient dans la nuit.
