50 TERRES LORRAINES

On avait froid sous la tente et chacun couchait à son
tour au pied du mät, dans la chaleur des autres cama-
rades. Et les Russes donc : des gaillards membrés avec
qui on faisait un brin de causette, pendant les suspen-
sions d'armes. Y nous jetaient des croix de plomb, en
disant . « Christiane, Christiane, » pour montrer qu'ils
avuient de la religion comme nous. N'empèche qu'on
s’abordait dans la tranchée, et qu'on se foutait de
rudes coups de pelle sur la gueule.

Puis des visions se précisèrent :

— A Balaklava, j'ai vu faucher des régiments entiers
de cavalerie. On les enterra si vite, que leurs bottes sor-
taient de terre. J'ai vu ça, moi, des champs entiers
plantés de bottes!.…

Il se tut, penché dans le vide, suivant l’évocation
sinistre, le ciel bas et neigeux, l’amoncellement des
cadavres dans la campagne.

C'était si saisissant, qu’un frisson passa dans la
chambre enfumée.

Poloche retomba dans son ivresse, et vautré sur la
table, il reprit son chant monotone.

Au soir tombant, les pêcheurs remontaient le cours
de la rivière. Le crépuscule était plein de lignes indé-
cises et de formes mouvantes : quelques lumières
s'allumant au loin dans le village trouaient l'ombre de
clartés rouges.

Derrière une jetée s'ouvrait un coin de rivière dont
l'eau morte, obstruée de grands glaçons, envahie
d'herbes fluviales, dormait sur un fond de vase. Le
cimetière des bateaux. Quand ils étaient par trop
délabrés, on les mettait là au rancart : ils pourris-
suient.
