230 TERRES LORRAINES

— Un gaillard membré comme vous, ça gagnerait
de l'or dans not pays.

Et il vantait la forte stature de Pierre, cette aisance
dans la force, ses bras nerveux et musclés, avec les
termes brutaux d’un maquignon qui fait l'éloge d’un
cheval.

— Chez nous aussi, y a de beaux hommes, mais y
sont trop en graisse.

On l’invita à souper. Il refusa, sentant bien qu’il
n'était pas assez familiarisé. Thérèse le reconduisit
jusqu’à la passerelle ct, s’étant retourné, il vit qu’elle
lui jetait un baiser du bout de ses doigts fins. Puis elle
porta la main à son cœur.

.

Is se retrouvèrent encore le lendemain. Décidément
le hasard faisait bien les choses.

Elle était venue laver son linge dans une anse du
Madon, à un endroit où elle pouvait voir de loin la
barque des pêcheurs.

Le sol, autour d’elle, était jonché de paille que les
laveuses avaient laissée tomber de leurs hottes. Le ruis-
seau s’étalait sur une longue grève plate, d’où émer-
geaient par places de gros galets noirs. Des hoche-
queues saulillaient de l’un à l’autre d’un vol fantasque,
et de l'eau doucement bruissante montait une buée de
soleil, un vague assoupissement de lumière, où flot-
taient les grandes saules.

Pierre qui longeait la berge, à la recherche d’une
bonne place, s’approcha à pas de loup. Le sol de gra-
vier ne cria point sous ses espadrilles.
