180 TERRES LORRAINES

à cette heure. Ça ne les détournerait pas, et ils lui
rendraient service.

IL embarqua dans la nacelle, qui vacilla. Marthe
effrayée se jeta contre Pierre, dans un mouvement
instinctif. On partit. À genoux à l’avant, Jean-Baptiste
relevait le cordeau qu’il dévidait d’un mouvement con-
tinu de ses deux mains. Marthe, amusée, se penchait
pour mieux voir.

Le cordeau remontait à vide, les hameçons étant
dégarnis de leurs appâts.

— Attention, fit Jean-Baptiste, ça toquel

Il tirait avec une lenteur prudente sur la cordelette
qui se tendait, et fouettait l’eau en tous sens, suivant
les mouvements de la bête capturée, qui se débattait.

Et ils virent un large éclair blanc, qui décrivait des
courbes entre deux eaux.

Jean-Baptiste hâla la prise.

C'était un gros brochet, moins gros pourtant qu’on
ne l'aurait cru, à en juger par sa force et les secousses
terribles qu’il donnait à la cordelette. Mais c'était tout
de même une belle pièce. Il sautait sur le fond de la
barque, parmi les avirons et les crocs, se débattant
dans les soubresauts de l’agonie; ses ouïes palpitaient,
s’ouvraient toutes grandes, et parfois il béait largement
la gucule, une gueule immense garnie de dents poin-
tues, où Marthe aurait pu enfoncer la pointe de son
soulier, et il s’épuisait en efforts impuissants, étouffant
dans l'air mortel.

Ce fut la seule pièce que retira Jean-Baptiste. Alors
il proposa un marché aux deux pêcheurs. 11 n'allait
pas s'embarrasser pour si peu de chose. Si le cœur
leur en disuit, il leur céderait le poisson pour que-
