26 TERRES LORRAINES

tinué, roulant cahin-caha à travers des scènes de jalou-
sie, des ruptures, des reprises tendres qui fondaient
les nerfs de Picrre, lui ôtaient toute énergie, le lais-
saient défaillant à l'idée de rompre sa chaine. Des
soleils éclatants flambaient sur l'eau; la réverbération
des houles lumineuses chauffait la cabine, faisait
courir sur les planches une moire papillotante. Alors la
femme le prenait dans ses bras, comme un enfant,
l'attirait sur sa chair lourde, le soûlait de voluptés.
Puis, un soir quil venait au rendez-vous, il avait
trouvé la place vide, la drague disparue, la cabine
envolée. Seules quelques herbes fluviales, visqueuses
et molles, tournoyaicnt à l'endroit où il avait vécu des
joies si puissantes. Et il était resté là jusqu’au soir,
effaré, ne comprenant pas, luttant contre la démence
qui montait en lui, avec le soir enténébrant les têtes
difformes des saules.

Les autres payeraient pour la gueuse!

Et toutes ces aventures, qui avaient passé sur son
cœur, l'avaient usé peu à peu, le rendant plus banal
que la pierre d'un seuil qui s’effrite sous les pas. De
toutes ces liaisons, il lui restait un invincible mépris
de la femme, et il s'était habitué insensiblement à ne
voir en elle qu’un objet de plaisir.

Sortir de ce pays! La vie de jour en jour se faisait
plus dure; la misère tombait sur les campagnes,
amenée par les grèles, les gelées précoces, les mauvais
vouloirs du ciel, acharnés sur les hommes. Le bien ne
se vendait plus et la main-d'œuvre était hors de prix.
Toutes ces doléances, ressassées au long des jours par
les paysans, créaient autour de Pierre une atmosphère
de mécontentement et de malaise,
