TERRES LORRAINES 463

pas dormi cette nuit-là. J’allais dans les champs
comme une âme en peine, et je croyais que ma tête
allait éclater à chaque instant. Alors j’ai eu comme une
bonne idée, de cueillir un bouquet, et de vous
demander pardon.

Il parlait encore qu'elle ne l’écoutait plus, entendant le
son de sa voix comme une musique caressante, et son
trouble était si grand, qu’elle se serait vainement
efforcée, elle le sentait bien, de comprendre le sens
des propos qu'il lui tenait.

Elle ne savait qu’une chose, c’est qu’il était revenu.
Et tous les tourments, toutes les angoisses des jours
passés, toutes les rancunes et toutes les jalousies
étaient loin, ne faisaient plus dans sa mémoire qu’uy
point noir, qui d’instant en instant devenait impercep-
tible, et sa joie radieuse dissipait ces mauvais sou-
venirs, comme le soleil pompe les brouillards.

Elle le renvoya de bonne heure, se sentant brisée
par toute cette grande joie.

Elle lui tendait son front, mais il chercha ses lèvres
dans la nuit. Elle but la saveur nouvelle de ce baiser,
qui descendit en elle, profondément.

Il revint le lendemain, le surlendemain, les autres
soirs. Ils se parlaient bas dans la nuit claire de mai,
vaguement attendris par le charme qui émanait
des grands arbres. Une lune rose montait entre les
peupliers d’Italie et, tandis que ses rayons obliques
dessinaient en sinuosités aiguës les découpures des
toits, sur la façade des maisons voisines, entre les
pans croulés d’un vieux mur, ils apercevaient un
coin de prairie, où s’étalait, comme une eau laiteuse,
une brume transparente et pénétrée de lumière.
