 

104 TERRES LORRAINES

de paille et qui agitaient le feuillage de a treille
festonnant au-dessus de la porte.

Les garcons du village se réunissaient pour faire des
farces. par ces longues nuits de printemps.

De bonnes farces rustaudes. lourdes à assommer un
bœuf, qui soulevaient toujours le même sursaut
d'émotion dans le village, comme «i elles étaient iné-
dites.

Cela consistait à éparpiller le long des chemins les
petits paquets de chanvre que les vieilles mettent
sécher sur le pré, au sortir de l’eau. Au matin on allait
les voir se démener, s’arrachant les poignées de
chanvre, furicuses, dépeignées, les coiffes au vent,
chacune prétendant qu'elle était volée par sa voi-
sine

D'autres fois, on démontait un chariot et on le
remontail pièce à pièce sur la toiture d'un hangar, le
timon en avant, perché comiquement dans le vide sur
ses quatre roues, prèt à partir. Le propriétaire s'effa-
rail, monlait sur une échelle pour reprendre son
bien, tandis qu'un rire secouait le village.

Il y avait aussi un vieux qui habitait une petite
maison, au fond d'une ruelle écartée. On le prenait
pour victime, parce qu'il se fâchait, et qu'il menacait
tout le monde d’une petite voix cassée, que la colère
faisait vibrer drôlement : on eût dit un nasillement de
polichinelle, sur la foire.

Sur les onze heures du soir, alors qu'il dormait d'un
profond sommeil, on heurtait vivlemment les croisil-
