TERRES LORRAÏÎNES ñ

souvenir de l’étreinte caressante, dans la « bougerie »
ouverte aux vents, près du jardin trempé de pluie.

Elle croyait entendre le son de sa voix, elle revivait
les minutes fugitives, elle lui pardonnait. Et prise d’un
élan de tendresse, elle courait s’enfermer dans sa
chambre, tirait les rideaux, faisant le silence et la nuit
autour d’elle, pour mieux savourer la volupté de cette
évocation.

-
* +

Des chiens aboyèrent à l’entrée de la Creuse. On eût
dit que tous les mâtins du village s'étaient donné
rendez-vous, faisant sonner leur large coup de gueule,
et, quand ils se taisaient, on entendait le grondement
rageur des petits roquets, qui ne décoléraient pas.

Dorothée, qui travaillait avec Marthe, s’avança sur
le seuil pour voir ce qui pouvait causer une telle
émeute. La petite Anna la suivit, risquant un œil
curieux, cachant sa tête blonde dans les jupes de sa
grand’mère,

Au milieu de la rue, se tenait un être à l’aspect
birsute. Tout son visage était empreint d’une stupeur,
comme s’il eût été idiot. Sa peau hâlée avait les tons
rouges de la brique. Vêtu de loques grisâtres, couvertes
de la poussière des grands chemins, ses paupières
flétries clignaient dans le grand jour : des rosaires à
gros grains de buis, des chapelets de médailles, dont
les lourdes torsades pendaient à sa ceinture, entou-
raient ses jambes de leurs écheveaux compliqués.

11 portait sur son ventre une grande caisse de bois
blanc.
