92 TERRES LORRAINES

elle, sa droiture de fille chaste, un peu méprisante. Ses
mains tremhlaient sur son ouvrage, sa bouche se plis-
sait, dans cette moue douloureuse que font les petits
enfants quand ils vont pleurer. Au fond de ses entrailles,
quelque chose se tordait.

Elle se retenait par fierté. craignant qu'il ne triom-
phât de ces larmes et ne s'en moquât. en compagnie de
la Renaude. Cette contrainte la faisait souffrir davan-
tage. Lui, beau gars comme toujours. effronté et rieur,
avait commencé par nier. Que chantait-elle là? Elle
avait mal dormi sans doute. Il haussait les épaules en
homme sûr de lui.

Elle précisa, la voix hrève et sifflante.

— Taisez-vous. Vous devriez rougir. Je vous ai vus
tous les deux... vous. cette fille à soldats.

Alors il ricana :

— Et après! Est-ce que Ça empèchait les sentiments ?
Pour rigoler un soir, au fond des fossés, cette fille
était bien bonne.

Elle s'était levée, toute blanche, son sang reflué au
cœur, prise d’un mouvement de colère qu’elle ne put
s'expliquer dans la suite. Elle le saisit par l'épaule et
le repuussa durement, avec une force qu'elle ne se
connaissait pas, et du coup lui ferma la fenêtre au nez.
Les battants claquèrent.

Il restait dans la rue, dépité, piélinant sur ses talons,
un sourire d'embarras aux lèvres. Prendrait-il son parti
de rire de cette algarade? Puis une montée de colère
l'envabhit; il fronça les sourcils et enfonçant son cha-
peau d'un geste décidé, il s'éloigna à grands pas.

Avait-on jamais vu une pareille pimbèche, une fille
grosse comme rien, qui voulait imposer sa volonté. Il
