258 TERRES LORRAINES

géant roux, aux cheveux plantés droit sur le crâne,
aux pieds et aux mains monstrueux, et qui avait
dans tout son corps cette gaucherie particulière aux
êtres démesurés.

Ses grands traits placides étaient marqués de petite
vérole.

Thérèse lui présenta Pierre comme son fiancé, et
quand elle l’eut mis au courant de ce qui se passait à
bord de la Reine des eaux, il les installa à la table où
il buvait, et leur dit d’attendre quelques minutes : le
temps d'aller faire part à quelques copains, venus
comme lui de leur village, de cette bonne visite.

Cette cantine était une grande pièce, aux murs
enduits de peinture brillante, qui s’écaillait par
endroits. Des enluminures grossières, représentant des
scènes de la vie militaire, égayaient de leurs tons
criards la nudité des murailles. Une fraicheur de cave
vous saisissait aux épaules et mettait sur la peau un
frisson, au sortir du grand soleil.

Un bruit intrigua les deux jeunes gens, clair et
monotone comme un chantonnement de source.

Le cantinier qui, les bras retroussés devant son
fourneau, surveillait la cuisson d’une vague ratatouille,
expliqua que ce bruit était produit par les filtrations
des eaux, qui, traversant les talus de terre, venaient
ruisseler sur le plafond de la salle. On avait même dà
le revêtir d'une enveloppe de zinc pour protéger les
hommes contre les douches continuelles. Il ajouta que
c'était la même chose. du côté du nord, dans les cham-
brées où s’entassaient des soldats.

Puis il conclut rageusement, brandissant ses pin-
cettes d’un air de menace :
