78 TERRES LORRAINES

les paysans elle était prise, au retour des fêtes, d’un
accès de piété ponctuelle et machinale.

Les cloches se taisaient. Aux heures des offices on
entendait les petites voix grèles des enfants trainant
par les rues. Ils agitaient des cliquettes de bois blanc
dont les sons vibraient, comme un chant de sauterelles
dans l’épaisseur des blés :

— Voilà le premier. Mettez vos beaux souliers.

— Voilà le second. Mettez vos beaux jupons.

Par les soirs, leur mélopée lente se perdait dans les
dernières maisons, à l'extrémité du village.

Le samedi saint :

C’était un clair matin d’avril, quand l’air est encore
froid. De grands nuages passant sur le soleil, des
ombres couraient sur les bois dépouillés et des averses
tombaient, dures et cinglantes; des volées de grésil
tourbillonnaient, s'amoncelant sous les pruniers fri-
leux, parmi les terres des enclos fraichement labourés.

Marthe descendit au jardin.

Elle allait le long des vieux murs, regardant les
trous où croulait le crépi, où se promenaient des clo-
portes. Dans les fissures des pierres rongées de mousse,
elle retrouvait des parcelles de son être ancien, des
souvenirs qui germaient nombreux, parmi les tiges
flétries des graminées.

C'était ainsi chaque année, au printemps! On eût dit
que l'universelle éclosion faisait pousser en elle des
semences enfouies. {

Par les brèches du mur, elle voyait la campagne
