TERRES LORRAINES 229

Elle avait posé sur la table une bouteille de cassis
et des verres. Ils trinquèrent cérémonieusement, et les
jeunes gens, en approchant leurs verres, échangèrent
un sourire. Le père Maquet renifla bruyamment la
bonne odeur du liquide, puis l’avala d’un trait et con-
templa avec dédain son verre vide.

Se tournant vers Pierre, il lui demanda :

— Combien gagnez-vous par an, à faire votre métier
de pêcheur ?

Pierre cita un chiffre modeste.

Tout le monde se récria. Était-ce permis qu’on eût
si peu de gain, à peiner aussi dur dans la froidure de
l'hiver, etles chaleurs de l’été? Eux du moins n’avaient
pas à se plaindre. On leur chargeait leur bateau et ils
s’en allaient. Vogue la galiote, à la fin de l’année on
avait de l'argent de reste.

Ils avaient là-bas, dans leur pays, une petite maison
avec un bout de jardin, au bord de la mer. Quand
ils seraient trop vieux, ils s’y retireraient et le père
Maquet n’aurait plus rien à faire qu’à fumer sa pipe,
en regardant passer les bateaux. Ils s’exprimaient
bien mal, étant de pauvres gens. Pourtant leur langage
était plein d’une passion si expressive, qu’on croyait
voir cette petite maison du pays natal, blottie au creux
de la falaise, dans une de ces vallées herbeuses qui
s’ouvrent sur un triangle de mer bleue, caressé du vol
fuyant des voiles blanches.

Ce n’était pas par méchanceté, et pour rabaisser
autrui, qu’ils vantaient ainsi leur aisance, non, mais
bien plutôt pour respirer comme un avant-goût de
leur bien-être.

Le père Maquet disait :
