TERRES LORRAINES 213

Il était si grand, qu’on eût dit le roi de toute cotte
flottille. .

A l'arrière une planche découpée portait ce nom :
Reine des eaux, gravé en lettres d’or.

s'e

Pierre s’était levé de bonne heure ce matin-là. Il se
sentait les muscles reposés, l’esprit alerte, et toute la
clarlé matinale le pénétrait de sa joie.

La pêche s’annonçait bien, et ils pourraient revenir
plus tôt qu’ils n’avaient pensé. En songeant à son
mariage qui était si proche, il se sentait pénétré d’une
joie aussi vive que cette aube frissonnante. Il attendait
ce moment, sans émoi et sans trouble, avec une con-
fiance tranquille, comme on attend un bonheur dont on
est sûr.

Les fleurs des scabieuses avaient déjà les tons déco-
lorés, cette teinte violette et doucement passée qui
indique que la saison s’avance et que les grandes cha-
leurs vont venir. Sur les sentiers humides, les seigles
très grands laissaient retomber leurs épis barbus qui
tremblaient dans le vent, pénétrés de lumière.

Une barque était amarrée à la berge, toute pareille
à l’autre, celle qu’ils conduisaient dans leur pays.

Se couchant à l’arrière sur le ventre, comme font les
pêcheurs riverains, il la lança au milieu du courant
d’un coup de pied donné à la berge.

La barque partit, tournoya au milieu des remous,
puis accéléra sa course.

Debout à l'arrière, Pierre la dirigeait avec un grand
aviron,
