TERRES LORRAINES 451

marronniers de la petite place, se perdant dans la
tourmente. Ayant allumé un maigre lumignon, elle se
remit à son ouvrage, s’interrompant par moments pour
jeter dans la nuit un regard angoissé.

Le garde arriva près de la maison de Dominique.
Un rais de lumière filtrant par la persienne mal close
V’avertit que le vieux pêcheur n’était pas couché. S’ap-
prochant à pas muets, il colla son œil aux fentes du
bois et regarda.

Le vieux rêvait, assis au coin de l’âtre. Les mains
croisées sur les genoux, son regard se perdait dans le
vide : ses traits avaient une expression de songerie,
de gravité pensive. Il était là, tout seul, en tête à tête
avec ses souvenirs, dans la grande maison que le vent
emplissait de sa complainte.

« Pauvre bougre, se dit le garde. Il n’a pas l’air de
s'amuser comme ça, tout seul. » Une telle compassion
l’envahit, qu’il en oubliait sa misère.

Il poussa la porte.

Au bruit qu’il fit en entrant, Dominique tressaillit. IL
leva la tête avec lenteur, ayant l’air de sortir d’un
rêve. .

— Qu'est-ce qui t’amène à cette heure, par un temps
pareil?

Le garde avait pris une chaise, et, s’adossant au man-
teau de la cheminée, il dévisageait le vieux pêcheur,
ne sachant trop par quel bout commencer l'entretien.

Enfin, il dit, prononçant ces paroles une à une, avec
une sorte de gêne.

— Dominique... ma fille... Elle est bien mal. Voilà
que le médecin n’en répond plus.

Dominique sursauta :
