TERRES LORRAINES 53

dit avec simplicité à l’infirme, comme si la proposition
était toute naturelle :

— Qu'est-ce que vous allez devenir? Vous n’avez
plus personne au monde, et votre patron ne vous don-
nera pas une grosse indemnité, pour sûr. Alors faut
rester avec nous, vous ferez cuire not’ soupe.

Le chambre était chaude, le poêle se mit à ronfler
plus fort.

L’infirme accepta, ne trouvant pas de mots pour
traduire sa reconnaissance. Ce fut entre les deux vieux
un silence émouvant, plein de choses inexprimables.

s.

Sur le coup de midi, les deux pêcheurs étaient venus
s'installer, pour casser une croûte, près du barrage de
Gare-le-Cou. Le froid rigoureux des jours précédents
s'étant adouci, un étroit chenal s’était ouvert dans les
glaces, et la navigation recommençait, ramenant un
peu de vie sur le fleuve

L’eau coulait de nouveau, et le bruissement mono-
tone des nappes glissant entre les fermettes du bar-
rage, se brisant sur les enrochements, le bruit familier
emplissait le val de sa grande rumeur, de la voix des
eaux enfin délivrées.

Le père et le fils s'étaient accroupis à l’angle d’une
petite maison de pierre, située à l’extrémité du déver-
soir, où le barragiste enfermait des gaffes, des outils,
des engins de batellerie. Protégés par le mur de l’aigre
vent du nord, ils jouissaient d’un moment de repos,
tandis qu’un rayon de soleil. filtrant à travers la nue,
chauffait les dalles blanches à leurs pieds, semait des
