6 TERRES LORRAINES

dans les mêmes chemins battus, coupés d'ornières
profondes. Ils accomplissaient leur lourde tâche sans
réfléchir, avec une lenteur de machines bien remontées,
se hâtant vers un but qu’elles n’entrevoient pas.

Leur effort rude, simple, toujours renouvelé, se per-
dait dans le grand rythme des forces universelles. Ils
peinaient sur les eaux, comme les sables qui coulent
au flanc des monts, comme les souffles qui courhent
les forêts, comme les sources qui rongent les rocs, sans
avoir de leur vie autre chose qu’une conscience obscure.

En vain les longs hivers finissant en pluies tièdes
apportaient au flanc des monts de mouvantes parures
de fleurs, en vain les saules retombant sur les courants
d'eau les effleuraient de la laine jaunâtre de leurs cha-
tons, ils restaient insensibles à cette séduction que la
nature indifférente semble prodiguer en de certains
jours.

*
++

Un soir de novembre, là-bas, en Lorraine... Dans le
village de vignerons, une petite place s'ouvrait, obs-
truée de fagots entassés, bordée par les pignons aigus
des vieilles maisons, auprès des chenevières fermées
de murs croulants.

Il avait dû pleuvoir tout le jour. mais le ciel s’était
lavé subitement à l’approche de la nuit, les vents froids
balayant les nuages. Des flaques d’eau luisaient, étrange-
ment brillantes dans le noir des maisons, dans le noir
des choses. Des étoiles s'y reflétaient, frissonnant sou-
dain, quand des souffles ridaient la surface de l’eau
immobile.
