——— —

TERRES LORRAINES 83

dans les bois, criblant d’une pluie de rayons les amon-
cellements de feuilles sèches. A peine si par endroits
une anémone blanche avait jailli de la terre. Seule-
ment des chatons, une sorte de chenille grisâtre pen-
dait aux branches des noiïsetiers et les massifs de
cornouillers étaient comme saupoudrés d’une fine pous-
sière jaune. Cela aussi était une fleur étrange dans ce
pays froid, une sorte de mimosa plus pâle et plus
grêle que lautre.

Jeanne, se rapprochant de Marthe, lui dit tout bas à
l'oreille :

— J'en sais une qui est contente. On va voir son
galant!

On dansait tout au fond de la prairie sur un plancher
construit à la hâte, aux sons d’un crin-crin tenu
par un petit homme rageur, qui battait la mesure à
coups de talon. La musique se perdait tout de suite
dans cette étendue. Elle avait l'air d’un pauvre chant
de grillon, perdu entre deux mottes de terre.

Du premier regard, Marthe aperçut Pierre au milieu
des autres garçons. Il portait beau comme toujours et
les boucles blondes de sa chevelure, soigneusement
arrangées, avaient cet éclat soyeux qui plaisait tant.
Marthe ne l'avait pas vu depuis longtemps et il lui
paraissait encore plus grand, plus large de carrure.
C’est vrai qu’il avait forci là-bas.

Elle le regardait longuement, ne pouvant être aperçue
de lui.

Il avait bien l'air d’être le roi du bal, avec cette
assurance qui ne le quittait jamais, sa haute taille qui
dominait tous les autres, ses mouvements aisés de beau
danseur. Il avait une façon de prendre la main de sa
