424 TERRES LORRAINES

A quelques mètres, des lapins jouaient dans un
champ avec des cabrioles et des bonds désordonnés.
Des tout petits se tenant drôlement sur leurs derrières,
lissaient leurs museaux d’un mouvement rapide de
leurs pattes, tandis que des vieux tournaient autour
des touffes de chiendent, coiffés de leurs oreilles
comme d’un bonnet.

Puis ce fut un grand lièvre qui déboucha, franchis-
sant d’un bond des champs entiers. [1 monta la côte,
sembla grandir à mesure qu’il s’éloignait, et quand
son ombre se détacha sur le ciel encore clair, il parut
emplir tout l'horizon, comme une bête monstrueuse.

Amusé par la confiance de ses protégés, le vieux
garde riail :

— Ab, les gaillards, comme ils s’en payent! Attendez
l'ouverture de la chasse.

..

Tous les soirs, Marthe allait se mettre sur le passage
de Pierre, à l’endroit où ils atlachaient leur barque
dans les roseaux.

Sans doute, il fallait avoir peu de fierté pour agir
ainsi. Les gens qui la voyaient devaient se moquer
d'elle. Cela lui importait peu. Elle n’avait plus qu'un
désir, le voir, respirer l'air qui l'avait frôlé. Et dans
le naufrage où sombraient ses rêves de bonheur et ses
projets d’avenir, cela seul subsistait, ce besoin éner-
gique et vivace.

Cette seule attente la faisait vivre, lui donnait la
force de se traîner d’un jour à l’autre, inerte et sans
pensée aux heures de clarté, ne retrouvant un peu de
