468 TERRES LORRAINES

d'habitude ne font guère attention à ces choses. Quand
ils la rencontraient dans les chemins, ils l'arrêtaient
pour la complimenter, en secouant la tête avec
bonhomie : « Allons, ma fille, ça va mieux! y a pas
besoin de le demander; ça se voit! » Et elle leur répon-
dait poliment, avec joie, car tout le monde lui parais-
sait affable, et son bonheur était si grand, que chacun
devait en prendre sa part.

Son caractère aussi était changé.

Elle ne pouvait tenir en place. Elle vagabondait le
long des chemins, l'esprit envolé dans des rêves. 11 lui
prenait des envies folles de courir, et le soir, quand
personne ne la voyait, elle sautillait à cloche-pied,
comme une petite fille qui s’attarde à jouer, au lieu de
rentrer à la maison.

Si sérieuse d'ordinaire, elle se révélait espiègle,
amusée d’un rien, et riant aux éclats, même quand
elle était seule. Lorsqu'elle repassait son linge, penchée
sur sa table de travail, poussant le fer chaud qui fumait
sur la toile mouillée, c'était plus fort qu’elle; elle ne
pouvait s'empêcher de faire toutes sortes d’agaceries
au chat Marquis qui sommeillait à côté d’elle.

Du bout d’une guimpe empesée, raide comme du
carton, ou d’une fine collerette de dentelles, elle lui
chatouillait la pointe de ses longues moustaches. L'ani-
mal sortait de sa torpeur, ouvrait ses yeux d'or, faisait
mine d’allonger sa patte griffue. Puis il bâillait volup-
tueusement, et se rendormait aussitôt; car c’était une
bête raisonnable, à qui l’âge avait donné toutes sortes
de gravités.

D'autres fois, elle allait près de la cage où sautillait
le merle ct, dans un besoin irraisonné de confier aux
