TERRES LORRAINES 455

viendra où toutes tes fredaines te dégoûteront : alors
il ne sera plus temps de te ranger, et de mener la vie
d’un honnête homme.

— Je n’ai pas besoin qu’on me fasse la morale.

— Pierre, je te dis tout ça parce que, s’il arrive mal-
heur, je ne veux pas avoir de reproche à me faire. Je
suis le plus vieux, et pourtant j'ai mis mon orgueil sous
mes pieds. Souhaite de n’avoir pas à te repentir un jour.

— Je sais bien ce que j'ai à faire.

— Pierre, c’est une brave fille, qui t’aime bien. On
serait heureux en ménage, avec une femme pareille.

— Ça suffit. Bonsoir.

Les deux hommes se séparèrent. Pierre ne se déci-
dait pas à rentrer, il prit la sente à gauche de la maison,
et s’enfonça dans la prairie.

*
* *

Il ne pleuvait plus, la bourrasque s’était calmée. Par
moments des rafales passaient; des coups de vent
secouaient la cime des arbres au fond de la nuit et
charriaient pêle-mêle des odeurs de terres mouillées et
d’herbe fraîche.

Pierre marchait au hasard des chemins, escaladant
les murots de pierre sèche, traversant les vergers, où
ses pieds enfonçaient dans la terre. Il ne sentait pas
la morsure des ronces, enroulant leurs tiges griffantes
autour de ses jambes, éraflant sa chair. Il se faisait en
lui un tel désarroi, un tumulte si violent de sentiments
contraires, qu'il avait besoin de marcher, de tromper
par le mouvement cette agitation intérieure.
