TERRES LORRAINES si

qu’elle finirait par triompher de cette humeur vaga-
bonde, par le fixer pour toujours auprès d’elle, à force
de dévouement et de tendresse silencieuse.

S'il venait à savoir un jour qu’elle avait tant pensé
à lui, n’aurait-il pas un peu de pitié, cette pitié qui
réchauffe le cœur et l’achemine doucement vers l’affec-
tion?

Elle ne voyait pas toutes ces choses, bien sûr, car
elle n’était qu’une pauvre fille, qui n’avait pas l’habi-
tude de se regarder vivre. Elle les sentait plutôt
vaguement et fortement, et il se faisait en elle un
mélange confus de tristesses et d’espérances.

N’avait-elle pas réussi déjà une première fois à faire
surgir en lui un grand élan d'amour sincère?

C'était encore à la fin d’un jour de printemps, par
un crépuscule baigné de lumière blanche. Le soir
s’attardait sur les prés, l’air était bleu, des branches
d’églantier effeuillaient au vent des pétales roses, qui
tourbillonnaient. On avait fêté ce jour-là sainte Wal-
burge, la patronne du village. Chaque année, il ya une
heure exquise, quand la fête bruyante retombe à l’in-
timité d’une réjouissance familiale. La cohue de sol-
dats, de citadins qui se bouscule dans la poussière
s’est évanouie, les détonations des tirs forains se
sont tues, et les chevaux de bois ne tournent plus,
cachés par la toile blanche qui enveloppe le manège,

Toutes les visions du passé lui revenaient une à une.

Par les fenêtres ouvertes à la tiédeur du soir, on
voyait des familles attablées, des gens en bras de che-
mise. Des enfants soufflaient dans des trompettes : on
choquait des verres pour des santés interminables.
Parfois un paysan descendait l’escalier de sa cave, une
