TERRES LORRAINES 69

de conversation, tourmentée par un besoin de confi-
dences, éprouvant une secrète satisfaction à raviver sa
blessure, à la faire saigner encore.

Compatissante, la vieille l’écoutait avec une attention
inlassable, demandant des détails et des explications.
C'était une brouille qui ne durerait pas. Ils étaient
icunes et avaient du temps devant eux. Elle trouvait
pour la consoler des phrases toutes faites, des apho-
rismes scntencieux dont la conversation des vieilles
gens s’embarrasse volontiers à la campagne, et la bana-
lité de ces propos était douce à la jeune fille, endor-
mant sa souffrance à la façon d’un chantonnement ber-
ceur.

Parfois une petite vieille passait devant la fenêtre
de Dorothée, menue, trottinante, glissant sans bruit le
long des murs, comme une souris épeurée. On l’appe-
lait dans le village la petite Célestine : son teint avait
des tons de vieil ivoire, une infinité de petites rides
plissaient ses lèvres, ses joues et son front. Mise avec
une propreté exquise, tout dans sa physionomie était
d’une éclatante blancheur; les plis finement tuyautés
de son bonnet mettaient leur froideur autour de son
visage de cire, dont la pâleur évoquait l’hostie con-
sacrée, qu'on expose dans le Saint-Sacrement de l'autel.

Elle ne parlait pas, elle n’avait ni parents ni amis.
Personne ne faisait attention à elle. Un bruit un peu
violent de la rue, le claquement d’un fouet ou l’aboie-
ment d’un chien, lui causaient un tressaillement de
tout le corps. Alors elle ouvrait ses yeux, dont les
paupières étaient presque closes par une pesanteur
invincible, et jetant un regard effaré. clle avait l’air de
chercher un trou pour rentrer sous la terre.
