a

TERRES LORRAINES 445

sa maison, se détournant à chaque pas, pour regarder
la fenêtre lumineuse.

Le vieux Dominique, qui était couché, ne dormait
pas.

— Pierre, fit-il, il y a bel âge que minuit est sonné.
Ça ne peut pas durer, une vie pareille.

— C’est bon, père, on sera plus raisonnable.

L’aube pointait quand ils descendirent vers la rivière.
Une blancheur tendre envahissait le ciel. Les coqs se
répondaient dans les basses-cours, d’une voix rauque.

Pierre n’avait guère dormi, cette nuit-là. Pourtant il
se sentait à l’aise dans toute cette fraîcheur éparse sur
les eaux et sur la terre. Des vapeurs blanches tour-
noyaient, emportées par les remous. La lumière gran-
dissait. Bientôt ce fut un flot de clartés roses qui parut
inonder le monde. Rose était la barque, et la corde du
filet; roses les eaux, qui reflétaient le ciel vide; de
grandes flammes couraient sur la côte de sapins.

Ce rajeunissement adorable de la terre mettait dans
Pierre une sérénité. Quelque chose monta en lui, qui
ressemblait à une poussée d'énergie, à une résolution
virile.

Les faux se mirent à sonner dans l’étendue de la
prairie. On les entendait siffler au ras de terre, coupant
les herbes lourdes de rosée.

.
* #
Marthe allait plus mal, de jour en jour.
A tout moment il lui prenait des éblouissements et
des vertiges. Le moindre mouvement lui causait des
palpitations de cœur intolérables. Quand elle montait

40
