|

TERRES LORRAINES 239

Alors Thérèse rougissait.

Loin de les rassasier, la possession les attacha plus
étroitement, de jour en jour. Leurs êtres façonnés par
la volupté, et toujours plus vibrants, comme des ins-
truments travaillés par des sons, leur donnaient l’illu-
sion d’être fondus l’un dans l’autre. Quand il fallait
se séparer, c’était un arrachement de leurs personnes,
par où saignaient en eux des fibres inconnues.

Certaines nuits orageuses et lourdes, le ciel flam-
bait d’éclairs de chaleur qui incendiaient à l'horizon
des amoncellements de nuages noirs. Des campagnes
venaient des souffles embrasés, qu’on eût dit sortis de
la gueule d’un four. Ces soirs-là, ils connurent si puis-
samment le frisson de la volupté, qu’elle leur devint
une souffrance.

Un soir, Pierre fit allusion à son prochain départ.
Elle eut une clameur si navrée, que Pierre stupéfait
ne trouva plus rien à lui dire; elle s’abattit sur sa
poitrine, tandis qu’il sentait de grosses larmes chaudes
qui roulaient sur ses mains. Puis elle resta longtemps,
couchée sur les genoux de Pierre, immobile et comme
morte; seulement, de temps à autre, un frisson de dou-
leur traversait tout son corps, et la faisait claquer des
dents.

Pierre, tout soucieux, regardait la fuite monotone
des eaux au fond des ténèbres.

-
* *
Thérèse apparut transformée.
La belle fille était devenue une créature d'amour
dont le corps, par ses lassitudes et ses inflexions molles,
