TERRES LORRAINES 41

…

L'hiver vint tout d’un coup.

La chute des flocons de neige commença, emportés
d’un vol cinglant et capricieux, comme des mouches.
Puis ils tombèrent si dru qu’on ne voyait plus les
côtes; et les peupliers apparaissaient noyés dans une
blancheur.

Puis la tombée de la neige cessa : le ciel s’éclaireit
et les champs s’étendirent, leurs ondulations s’adoucis-
sant encore sous cette couche glacée.

Des fumées montaient dans l'air froid, révélant la
place où des villages étaient ensevelis. Jamais il
n’était tombé tant de neige que cette année-là. Dans
les jardins ouverts au vent, elle montait jusqu’au toit,
murant les portes des « bougeries ». Les gens ne sor-
taient plus, se calfeutrant auprès du poêle de fonte.
Le soleil rouge, sans rayons, descendait dans le cou-
chant pareil à une plaque de cuivre.

L'air même paraissait mort, sans bruit. Les nuits
étaient fourmillantes d’astres. Les vieux noyers se
fendaient dans leurs vergers, et ils éclataient avec des
craquements terribles.

Au milieu de cette blancheur immense étalée sur les
terres, la Moselle roulait ses eaux jaunâtres, livides,
plombées; des glaçons tournoyaient dans les places
tranquilles, froissant les tiges des roseaux secs.

Les deux pêcheurs étaient à leur poste.

Leurs blouses de toile, imbibées d’eau, étaient raides
comme du carton; Pierre sentait son poignet que le
frottement de l’étoffe coupait peu à peu, et cela lui
