290 TERRES LORRAINES

qu’elle ne comprenait pas cette mort, qu’elle n'accep-
tait pas cet anéantissement d’un être jeune, emporté
en pleine vie. Sur l'horreur de la fosse béante, sur
les terres amoncelées où peut-être gisaient les débris
des siens, elle étendait sa main tremblante, sa main
usée de travail, où se gonflaient des veines noueuses,
où des muscles saillaient comme des cordes, et ses
doigts osseux serrant le goupillon de cuivre, elle
oubliait de faire le signe de la croix, absorbée dans une
contemplation triste, la tête traversée d’un tourbillon
d'idées, qui la dépassaient. Et elle ne trouvait à dire
que ce mot, qu’elle répétait avec une obstination lente,
y faisant tenir une profondeur inexprimable de pitié
et de tristesse : « Oh! la pauvrette! la pauvrette!.… »

Cela durait si longtemps, qu’une voisine impa-
tientée lui prit le goupillon des mains, et la repoussa
doucement parmi l’assistance. Alors elle se décida à
s’en aller, serrant dans ses jupes la petite Anna, dans
un redoublement de tendresse.

Tout le monde se dispersa. Et il n’y eut plus tout
au fond de l’enclos, sur la fosse comblée et les croix
vermoulues, que le grand Christ saignant sur son
gibet, ouvrant ses bras dans un geste vain, sur la
misère du monde.

.

La table était mise chez les Thiriet dans la grande
cuisine du rez-de chaussée : une grande table comme
pour une noce. Car c'est un usage ancien, et qui tient
bon, d'inviter les gens des villages éloignés à un repas
après chaque enterrement. A vrai dire, ce n’est pas,

  
