7

 

TERRES LORRAINES 97

Fa rivière aussi avait pris un aspect printanier.

Les eaux coulaient à pleins Lords, accrues par la
fonte des neiges; par endroits elles inondaient la
prairie ct sous les branches des saules garnies de la
laine floconneuse des chatons, des courants glissaient,
avec un petit bruit, un frissonnement de chose vivante.

Comme si la vie s’y était éveillée, les eaux perdaient
cette transparence glacée qui leur est propre en hiver.
Aux endroits profonds, elles prenaient une teinte plus
lourde et plus chaude. La rivière s’étalait parfois sur
de longues grèves plates où le soleil ruisselait, se pre-
nait dans un frémissement innombrable de petites
vagues; des bandes de chiffes et de chevaines sortis
des grands fonds venaient frayer là, dans ces eaux
tièdes. On voyait leur dos noir sortant parfois des
eaux courantes, parmi les galets. Par moments toute
la file serrée ondulait, parcourue du même mouvement
qui montrait les ventres blancs et le bout des
nageoires, et les eaux fécondées ruisselaient derrière
eux, comme une trainée de lait.

Le chant du coucou montait sur la côte, deux notes
vibrantes, solitaires, qui sonnaient dans la profondeur
des taillis.

La première fois qu’il les entendait, le vieux Domi-
nique ne manquait pas de dire à son fils :

— Pierre, as-tu de l’argent dans ta poche? Le coucou
chante! Quand on porte des sous sur soi, le jour où
on lentend, on est riche toute l’année!

11 y avait ainsi dans leur conversation des bouts de
phrase, des plaisanteries qui revenaient, toujours pa-
reilles, qui chaque fois les faisaient rire, car ils ne se
creusaient pas la tète pour trouver des choses nou-

7
