TERRES LORRAINES 921

avec ce dandinement d’épaules qui lui était habituel.

Pêle-méle curieux et disparate. Il y avait là des
vignerons facilement reconnaissables à leur blouse de
toile grise, attachée au cou par une agrafe de cuivre.
Mais comme ils étaient noyés dans le flot tumultueux
des gens venus de tous les pays! Des ouvriers d'usine
passaient, la taille serrée däns leur bourgeron de
toile bleue, arboränt des casquettes de soie sur leurs
têtes faubouriennes, vicieuses et chafouines. Des
mineurs du Nord, travaillant à l’extraction du mine-
rai, géants blonds et lourds, aux chairs molles, se
mouvaient avec lenteur, échahgeant entre eux, à de
rares intervalles, quelques mots d’un patois rauque.
Et des tetrassiers piémontais, de beaux hommes, aux
têtes frisées, formaient dans un coin un groupe com-
pact, hostile et sournois. On les craignait, car leurs
discussions se terminaient, d'ordinaire, par des coups
de couteau.

Pierre cherchait à se faufiler parmi les couples,
quand il entendit une voix qui disait derrière lui :

— Regarde ce beau garçon. Il devrait bien me
faire danser. Mais il est trop fier pour ça.

Il se retourna et reconnut la fille des bateaux. Elle
riait effrontément, au bras d’une compagne.

Il la regarda fixement, avec ce grand air de fierté
qu'il avait devant les gens, qu’il ne connaissait
pas.

Moqueuse, elle soutint son regard, puis elle lui
partit au nez d’un éclat de rire si railleur, qu’il en fut
tout décontenancé. Elle s’éloigna.

Pourquoi se moquait-elle ainsi des gens, cette fille
si délurée? On savait ce que valaient ses pareilles : des
