9 TERRES LORRAINES

velles. C’est le propre des âmes simples de créer de la
jeunesse autour d'elles.

Quand reviennent les premières chaleurs, on reste
de longues heures, à causer, le soir, sur les bancs de
pierre, auprès des granges.

Pourtant on s’est levé de bon matin pour aller, l’un
à son pré et l’autre à sa vigne. Mais on a tellement
dormi pendant les nuits d'hiver. Il est de pauvres
vieux qui se couchent à quatre heures du soir, au mois
de décembre, pour économiser la chandelle!

Vient mai! On est heureux alors de respirer les
bouffées d’air frais qui montent dans la nuit, de sentir
sur son dos la réverbération des murs brülés de soleil
et qui, le soir venu, laissent rayonner leur tiédeur.

Les portes restant entr’ouvertes, les lampes projet-
tent de grands rais de clarté dans la rue.

On s'était réuni ce soir-là, devant la maison des
Noel.

Le ciel était encore clair, et les chauves-souris, les
souris volantes, comme on dit là-bas, le rayaient de
leur vol saccadé. Elles sortaient, nombreuses, des
trous des vieux murs où elles dorment tout l'hiver,
suspendues par un pied, enveloppées dans le manteau
de leurs ailes brunes. Des hannetons aussi volaient
en tous sens, avec de gros bourdonnements sourds;
parfois l'un d’eux choquait le zinc des gouttières avec
un bruit mat, et tombait sur le sol, comme une balle.

Cela surtout était l'indice de la belle saison, ce vol
