204 TERRES LORRAINES

*
++

Les deux Noel partirent pour leur campagne de
pèche. Ils se mirent en route, un dimanche après la
messe.

Marthe les accompagna jusqu'à la côte du Ragot.

Le vieux Dominique précédait les jeunes gens
de quelques pas, voulant les laisser en tète à tête.

Ils ne se parlaient pas, une mème gêne les oppres-
sant. À quoi bon répéter les propos tenus tant de fois,
chercher des consolations dans des paroles inuliles?
A peine s’ils osaient se regarder, sentant bien que le
moindre signe d'émotion les aurait fait pleurer. Ils
voulaient être forts, mais leurs lèvres tremblaient et
ils détournaient tristement la tête. Il se faisait en
eux un mouvement de choses inexprimées, qui retom-
baient sur leur cœur, le gonflaient désespérément.

La route s’allongeait : Marthe allait plus loin qu'elle
n’aurait voulu. Elle prendrait congé des pêcheurs
auprès de cet enclos, à ce champ de trèfle, à ce bou-
quet d'arbres. Et toujours elle avançait.

Ils parlèrent pendant quelque temps de leurs pro-
jets d'avenir, et ces espérances lointaines, dérivant le
cours de leurs pensées, leur apportèrent quelque sou-
lagement.

Il fallut se séparer : à peine si on apercevait la flèche
du clocher pointant derrière eux, au milieu des vi-
gnobles,

Alors Pierre l’embrassa, la serra longuement dans
ses bras. El celte étreinte robuste avait une loyauté
qui rassura Marthe,
