TERRES LORRAINES as

dans l’air des croix de chanvre nu, frêles assemblages
qu'un mouvement un peu vif éparpillait sur le sol.
Des vieux, somnolents, fumaient leur pipe en crachant
dans les cendres du foyer d’un air songeur, et sur
toute cette scène le « coupion », un lumignon du temps
passé, pendu à la cheminée par une crémaillère de fer,
jetait une lumière vacillante, qui ne pénétrait pas dans
les coins grouillant d’ombres.

Tout le monde s’écarta pour faire place à Pierre, car
il ne comptait que des amis dans le village, à cause de
sa bonne humeur, de sa large prestance qui en impo-
sait.

On lui offrit un verre de vin cuit, un vin qu’on pré-
pare après la vendange, en mêlant au jus du raisin
un peu d’eau-de-vie.

Un plaisant, un petit homme au visage gogue-
nard, travaillé par toutes sortes de mines, de fron-
cements d’yeux, de sourcils, racontait une « fiaue »,
un de ces récits de veillée interminables, avec des
péripéties terribles ou grotesques, variant au gré du
conteur.

Tout à coup un choc ébranla la vitre. Un enfant,
levant sa tête ébouriffée, s’écria joyeusement : « On va
dailler. » Et il se fit un grand silence, dans l’attente
d’une chose mystérieuse.

C’est en effet une très vieille coutume en Lorraine,
un usage qui vient du passé profond, que d'aller
« dailler » le soir aux fenêtres. Et cette coutume se
meurt doucement par l'indifférence des générations
nouvelles, qui méprisent ces vieilleries.

Antique cérémonie, avec un rituel et des règles,
qu’on n’abandonnerait pas, une fois qu’on l’a com-
