252 TERRES LORRAINES

vague, de délicieux, d’irrésistible, comme l'approche
de grands bonheurs.

.
* *

Le lendemain, qui était un dimanche, ils devaient
monter jusqu’au fort, bâti sur la côte de Pont-Saint-
Vincent. Ils allaient voir un cousin de Thérèse, qui y
faisait son service comme artilleur de forteresse.

Le matin s’éveillait dans la lumière et la rosée. Un
croissant de lune, mince comme un fil, pâlissait et se
fondait peu à peu dans la splendeur du jour. Pierre
attendait, assis sur un paquet de cordages; il avait grand
air dans ses vêtements de cérémonie, où lon voyait
encore la trace de quelques plis; la fille allait et venait
dans l'affairement de ses préparatifs; un éclat de
lumière blonde courait sur ses bras nus.

Le père Maquet lavait le pont à grande eau, puisant
dans le fleuve avec un seau attaché à un bout de filin.
Il frottait à tour de bras, s’arrêtant par instants pour
essuyer son front, ruisselant de sueur.

Haussant les épaules, il dit :

— Avec les femmes et tous leurs affutiaux, on ne
sait jamais quand on part.

Enfin Thérèse fut prète. Les deux vieux assistaient
à ce départ, comme à un événement considérable.
Ragaillardis, ils se regardaient avec des demi-sourires
et des mines satisfaites, et Pierre, qui sentait leur regard
dans son dos, entendit la vieille disant à son mari :

— (a fait un beau couple tout de même

Puis ils furent seuls, enivrés d’eux-mèmes, dans la
joie naissante du jour.
