TERRES LORRAINES 423

nait, et cela se mit à tourner, dans l’air assombri, d’un
vol silencieux. Puis deux ou trois formes pareilles
opparurent, rayant la nuit du battement de leurs ailes.
On les distinguait mieux : c’étaient des chouettes, dont
les yeux phosphorescents jetaient des feux verts dans
l'ombre, Leurs ailes ouatées n’éveillaient pas le silence.
Une d’elles passa si près de Marthe qu’elle sentit sur
son front la caresse de sa plume floconneuse. A un
bruit que Poloche fit dans le fossé, elles disparurent
comme elles étaient venues, muettes, furtives, et pa-
reilles à des fantômes d’oiseaux.

Poloche s'était relevé, un large rire sillonnant sa
face :

— Vous avez vu les chats-huants? Hein, si on avait
un fusil, comme on les dégoterait!

La nuit était tout à fait venue, transparente, bai-
gnant les champs endormis de sérénité confuse et
de tendresse. C'était l'heure étrange et fantastique
où, dans les sonorités cristallines de l'air pur, les
moindres bruits s’amplifient démesurément, où dans
l'ombre grandissante, un frissonnement de chaume
devient subitement formidable.

Tout près d’eux une sente herbeuse, sous les arceaux
des charmilles, s’ouvrait comme un porche gigantesque.

A chaque instant des bêtes déboulaient, gagnant la
plaine; des galops éperdus, des bonds épeurés, des
fuites rampantes courbaient les tiges des graminées.
Elles allaient toutes boire l’air frais, au creux des sil-
lons, brouter le thym et les herbes odorantes des
friches, et danser aussi au clair de lune, dans le mys-
tère bienveillant de la nuit, loin des chiens qui aboient
et des hommes qui tuent.
