TERRES LORRAINES . 109

autre race, plus solide encore et plus résistante, celle
des plateaux lorrains, où la plante humaine croît plus
forte, nourrie seulement d’eau-de-vie et de pommes de
terre.

Dès qu’il aperçut le garde, le vieux charbonnier
dit à ses fils :

— Tiens, la voilà encore, cette vieille pratique!

De fait, Jacques Thiriet ne perdait aucune occasion
de leur rendre visite, sachant bien qu’il y avait tou-
jours une bouteille d’eau-de-vie mise au frais entre
les feuilles, et dont on lui offrait un verre.

Le garde les interrogea.

Pour ça non, ils n’avaient pas vu d'homme passer,
avec un fagot vert sur l’épaule. Seulement, ce qu’ils
pouvaient dire, c’est que sur le coup de midi, Marque-
mal était venu rôder aux alentours de la coupe. Il était
bien capable de la chose,

Tout en parlant, ils continuaient leur travail : les
charbons s’empilaient dans les sacs de grosse toile.

— Halte là, garçons, dit le père. II fait soif. Si on
allait boire un coup?

Tout le monde se dirigea vers a cabane. Justement
le charretier de M. Bernin, un riche marchand de
bois de la ville, était arrivé pour faire un charge-
ment : on profiterait de l’occasion pour causer un peu
et pour trinquer ensemble.

Le cheval était arrêté à la porte de la cabane, les
flancs garnis de pousses feuillues, pour le protéger
des taons, qui pullulent sous le bois, à la fin des jour-
nées chaudes.

La mère surveillait la cuisson de la soupe; sur des
papiers bleus, étalés sur une bille de chène, étaient
