TERRES LORRAINES 247

le sol des rues désertes, où stagnaient des flaques de
purin, était piétiné et défoncé par les troupeaux, allant
à l’abreuvoir.

Les deux pêcheurs abordaient, cherchant une au-
berge pour y casser une croûte.

Tous les habitants étant partis aux champs, un grand
silence tombe, par les après-midi, dans les rues désertes.
À peine virent-ils un vieux assis devant sa porte, et
chauffant ses rhumatismes au soleil. Quand les deux
hommes passèrent, il leva lentement ses yeux ternes,
aux prunelles vitreuses, et ses mains allaient et venaient
sur ses genoux, agitées d’un tremblement sénile,
cherchant la tiédeur des derniers rayons, la seule joie
qui reste aux pauvres vieux, et qui les console.

La navigation était dure dans ce ruisseau; il fallait
franchir des bancs de sable où la barque s’enlizait.
Alors Pierre sautait à l’eau et il halait la barque jus-
qu’au moment où on était sorti du mauvais passage.
A la longue, cela vous épuisait, ces bains dans l’eau
courante.

#
+

On achevait de souper, ce soir-là, sur le pont de
la Reine des eaux. La table mise à l’arrière, à l'endroit
où les poutres de la membrure viennent s'implanter
dans la travée de l’étambot, la voile brune, étendue sur
le mât, formait une tente qui, pendant le jour, proté-
geait ce coin des ardeurs du soleil. Le chargement de
la Reine des eaux était terminé; les pièces de chêne
équarries exbalaient dans le vent cette odeur forte,
