416 TERRES LORRAINES

Sous prétexte d'aller achever d’autres besognes, le
garde l’entrainait d’un bout à l’autre de l'immense forêt,
pour lui donner du mouvement et calmer sa fièvre.

Elle s’étendait sur tout le plateau lorrain, cette forêt,
déroulant à perte de vue le moutonnement bleuâtre de
ses masses de verdure. Jadis elle était bien plus vaste,
au temps des grands cerfs, mais on y avait pratiqué
de larges brèches pour la culture. Pourtant elle avait
encore de larges horizons, des lointains brumeux,
comme la mer. Par endroits, les grands hêtres descen-
daient le long des pentes, jetant dans l’air leurs troncs
lisses, couverts d’écorce argentée, pareils à des fûts
de colonne. Les soldats des forts voisins y avaient
gravé leurs noms, et cela faisait des cicatrices pro-
fondes, noircies par l'écoulement des sèves. C’étaient
les géants de la forêt, puissants et forts, plongeant
dans la terre grasse leurs racines. Et des eaux suin-
taient à leurs pieds, parmi les mousses.

Des routes s’ouvraient, larges comme des avenues;
des ruisseaux couraient dans le fossé sous des herbes
chevelues. Parfois une branche morte tombait dans
l'épaisseur des fourrés. On entendait la fuite d’une bête
inquiète, glissant au fond des taillis, avec un bruisse-
ment doux sur les feuilles.

A d’autres places, de larges pans de collines crou-
laient, couverts de sapins, formant un contraste émou-
vant au milieu de cet océan de verdure. Des brumes
roulaient doucement sur les cimes aiguës, tombaient
au fond du val, où toutes choses se noyaient dans une
poussière lumineuse.

Midi sonna : les herbes lourdes de rosée, se dessé-

chant, se redressaient peu à peu. Sous la flambée du
