244 TERRES LORRAINES

saient les coudées franches, le garçon, somme toute,
leur plaisant.

Il reçut encore une lettre de Marthe, maïs cela ne le
toucha point, ne fit surgir en lui aucun remords.
Comme elle pesait peu, cette petite fille. résignée à tous
les abandons, dont le charme sentimental ne se révé-
lait qu'à la longue, quand il la comparait à cette créa-
ture ensorcelante.

Il allait ainsi devant lui, en aveugle, sans se rendre
compte du chemin parcouru.

Une nuit, il attendit Thérèse à l'angle du vieux mur.
Elle ne vint pas. Quelque part, les heures tombaient
lentement d’un clocher perdu dans la nuit, et chacune
des vibrations sonores provoquait en lui un sursaut
d’épouvante.

Que pouvait-elle faire? Il voyait vaguement les
formes des chalands accroupis, dormant sur l'eau,
pareils à des bêtes échouées le long du fleuve. Les pas
d’un promeneur attardé sonnaient dans le village sur
le pavé des caniveaux; alors les chiens aboyaient à
bord des bateaux.

Minuit, une heure! Il retenait son souffle, épiant les
bruits qui palpitent dans la nuit. Ils prenaient à ses
sens presque hallucinés, une ampleur terrifiante.

Il rentra à l’auberge, hanté de craintes. Quand
il fut couché, il ressassa des idées tristes, et finit par
tomber dans une agitation de cauchemar, énervante
et fugace.

Thérèse ne vint pas, le lendemain. Il ne savait plus
que supposer.

Et c'était en lui une sorte de honte, à se sentir ainsi
maîtrisé par cette passion, lui, le beau garçon, habitué
