446 TERRES LORRAINES

à sa chambre, elle était forcée de s’asseoir dans l’esca-
lier, le souffle venant à lui manquer.

Un matin, comme elle allait se lever, prise d’une
défaillance elle retomba au creux du lit, où l'empreinte
de son corps restait toute chaude. A peine eut-elle le
temps d’appeler au secours, dans l’angoisse qui faisait
battre ses tempes.

La mère Catherine accourut, affolée, la coiffe de
travers. Un souffle frêle sortait des lèvres de la jeune
fille. Elle lui frappa dans la paume des mains, la releva
sur l’oreiller, lui fit respirer du vinaigre. Marthe revint
à elle, et eut ce sourire navré, qui depuis quelque
temps lui était habituel.

La vieille sanglotait :

— Tu nous as fait peur, ma fille. Ça va mieux, main-
tenant? Est-il permis de se manger les sangs, pour un
pareil scélérat?

Marthe secouait la tête avec une lassitude infinie.
C’était plus fort qu’elle. Il y avait tout au fond de son
être une morne désespérance, un dégoût de vivre
qu’elle ne pouvait surmonter.

Elle s’abandonnait, se sentant plus molle et plus
légère qu’une plume emportée dans un tourbillon
d'orage. Il lui semblait que sa chair se vidait, que ses
os étaient creux, qu’elle devenait une chose immaté-
rielle.

Elle ne remuait pas, elle ne parlait pas.

Justement Jacques Thirict rentrait à la maison,
ayant terminé sa tournée plus tôt que de coutume. Il
vint dans la chambre où Marthe reposait, tout pâle
d'inquiétude, le front coupé d’un grand pli soucieux.
Quand la vicille l’eut mis au courant de l'affaire, il prit
