 

296 TERRES LORRAINES

beaux enfants courent sur le pont, leurs rires frais
montant dans tout ce silence.

Le vieux pécheur s’est levé, les bras tendus dans
un geste d’appel, mais déjà le chaland s’évanouit,
devient une chose imprécise, pénètre dans le mur de
brumes, et semble rentrer dans le monde mystérieux,
d'où il est sorti.

On entendit au loin, très loin, tout au fond du val,
le son rauque de la trompe, qu’on emploie d'habitude,
à bord des chalands, pour prévenir l’éclusier de la
station prochaine.
