TERRES LORRAINES 421

mousses et de feuilles sèches, grossissant dans leur
chute comme des avalanches.

A travers les feuillages clairsemés, on entrevit bien-
tôt le miroitement des eaux prochaines.

Ils débouchèrent dans une grande prairie, qui s’éta-
lait au fond du val. Au sortir du bois, la lumière était
aveuglante. La Moselle coulait, lente, entre des îles
herbeuses, presque noyées, dont les bords étaient obs-
trués de roseaux, sans cesse animés d’une vibration
monotone.

On aperçut au loin une barque se détachant en noir
sur la réverbération des eaux éclatantes. Unesilhouette
vigoureuse se dressait à l’avant, jetant un filet dans
le flot. Le cœur de Marthe se mit à battre désespéré-
ment, car elle avait reconnu Pierre.

Le vieux garde fronça le sourcil :

— Tiens, y sont là, eux autres... allons-nous-en..

Et ils rentrèrent sous le couvert.

Ils revenaient lentement au soir, suivant la large
avenue où le sol disparaissait presque sous la pous-
sière des gramens tremblotants. La forêt autour d’eux
était pleine d’ombres et les troncs des bouleaux lui-
saient vaguement. Parfois une feuille sèche suspendue
à une branche remuait encore faiblement, et cela fai-
sait un grand bruit dans tout ce silenoe.

Ils s’arrétèrent un moment à la lisière du bois. Une
fraîcheur montait des champs assoupis, plus douce au
sortir de l'air étouffant, qui stagne sous le couvert des
grands arbres. Le vieux garde s’épongeait le front et
Marthe respirait à pleins poumons, assise sur une
borne rongée de terre et de mousse, comme il s’en
trouve à l’entrée de chaque sente.
