4166 TERRES LORRAINES

— Embrasse-la, Jean-Jean, et qu’on n’en parle plus.

Puis il rit tout haut, de bon cœur, voyant l’empres-
sement de sa fille.

La mère Catherine tournait dans la cuisine, tout
effarée. Elle retrouva pourtant sa présence d'esprit
pour aller atteindre, au haut d’une armoire, un bocal de
mirabelles à l’eau-de-vie, une fameuse recette dont elle
avait le secret. On choqua à la ronde les petits verres,
où tremblait la liqueur ambrée.

Le garde attendri regardait sa femme.

— A ta santé, ma pauvre vieille. C’est ça qui ne nous
rajeunit guère.

Puis il cligna de l’œil d’un air malin :

— En vlà des embarras, ma pauv’ Catherine. Quel
tracas, une noce pareille : va falloir mettre les petits
pots dans les grands!

— On fera de son mieux, dit la vieille.

Dominique, assis sur le coin de sa chaise, regardait
fixement le plancher. Il était très loin, en arrière, perdu
dans le passé. Au souvenir de sa bonne femme morte,
une émotion l'étreignait, et il secouait doucement la
tîte, par politesse, pour approuver ce qui se disait
autour de lui.

Puis il finit par prendre le dessus, et il entama une
longue conversalion avec le garde. Ils se rappelaient
leur jeunesse, le temps où ils allaient voir leurs amou-
reuses. Comme ça passait vite, la vie. Quand on était
jeune, on ne pouvait pas s’imaginer la chose. On avait
du temps devant soi. Puis, le temps de le dire, et on
était vieux.

Assis au coin de l'âtre mort, les deux amoureux
n'écoulaicnt pas ces propos. Ils s’enivraient de leur
