TERRES LORRAINES 65

pattes égratignant le plancher, avec un petit bruit sec.

Elle restait ainsi immobile, jusqu’au moment où les
bruits, les contours des objets sombraient dans la
mélancolie du soir.

Parfois sentant la tête lui tourner, étouffant dans sa
longue claustration, elle allait faire un tour dans le
jardin.

Il était lamentable sous la pluie qui pénétrait de part
en part les massifs de coudrier, s’écrasait sur le sol
des plates-bandes, où pourrissaient des trognons de
choux et des semenceaux de salade. Les poiriers
taillés en quenouille et les pommiers rongés de chancres
avaient l'air de grelotter sous la rafale. Quelques
feuilles mortes restaient aux branches, bronzées par
l'hiver. Et les ruches, soigneusement enveloppées de
paille, ne faisaient plus entendre cette rumeur confuse
de travail, ce bourdonnement infatigable, qui était la
musique des jours d'été.

Puis elle remontait dans sa chambre, où elle s’en-
fermait, n’ayant d'autre spectacle sous les yeux que
la rue monotone, les flaques d’eau jaunâtre où le cré-
pitement des averses soulevait des globules, que le vent
chassait devant lui.

Les grands événements de la journée étaient le pas-
sage du facteur. Il allait de porte en porte, sa canne
de cornouiller sur le bras, son sac de cuir bourré de
papiers sur le ventre, et il déposait chez les gens les
lettres, les papiers qui apportent la joie ou la tristesse.
Mais Marthe n'attendait rien, ct elle regardait le dos
rond de l’homme s’effacer sous la pluie, en songeant
qu’un seul mot venu de Pierre lui aurait rendu la vie.

Parfois aussi passait un couple de camps volants,

5
