42 TERRES LORRAINES

source, qui se trouvait là. sur le bord d’un sentier.

Puis les garçons et la vicille se couchèrent dans
leurs caisses de bois. On entendit bientôt dans la
cabane assombrie s'élever le bruit de leur respiration.

Toujours songeur, comme si on avait remué en lui
trop de choses, le vicux resta près de la porte, fumant
sa pipe.

Les taches d’or mouvantes, qui tout à l'heure cri-
blaient le feuillage dans la direction du couchant,
s'étaient éteintes. Au milieu de ce silence, l'âme de la
forêt semblait se révéler confusément et monter vers
le ciel avec les souffles du soir, qui roulaient sur
les feuillages. La clameur des crapauds se levait des
mares lointaines. À peine de temps à autre entendait-
on un bruit: un pivert attardé, qui frappait de son
bec les troncs vermoulus, pour y chercher des
insectes; un geai qui regagnait son nid en jacassant,
et qui secouait le silence du battement lourd de ses
ailes.

+
* +

Marthe maigrissait à vue d’œil.

De plus fortes se seraient raidies, auraient voulu
oublier, auraient tenté l'impossible. À quoi bon? Elle
sentait d'avance que tout effort élait vain. Tranquille
et résignée, elle ne savait que souffrir silencieusement.
l'as un seul moment, l'idée ne lui vint de recourir à la
coquetterie, aux manèges des femmes délaissées, qui par
un dédain habilement aflecté, savent faire naître la
jalousie et provoquer des regains d'amour. Elle se
terrait dans son coin, comme une bête blessée qui so
