Pierre et Marthe étaient assis à une Fe table, avec

né
490 TERRES LORRAINES

penché vers sa femme, il lui disait à voix basse :

« Donne-moi de la chair, de la chair, de la chair. »

les nouveaux époux. Un honneur qu’on leur faisait,
parce qu'ils étaient amis des conjoints.

Marthe ne disait rien; elle regardait dans le vide,
devant elle, souriante. Ses idées par moments tour-
billonnaïent et il se faisait un grand vide dans sa tête.
Tous ces gens bien vêtus, ces tables garnies, ces pro-
pos joyeux qu'on échangeait, lui donnaient l'illusion
que c’étaient ses noces à elle, qu’on célébrait.

Les solives énormes du plafond étaient enjolivées de
cannelures, finement ciselées. Un convive qui leva la
tête, en fit la remarque : alors le père de Jeanne expli-
qua que ça venait de l’ancien temps, du temps des
seigneurs. La ferme était un château que son grand-
grand-père avait acheté, au moment de la Révolution.
Tous les paysans regardaient ce travail, hochant la
tète d’un air satisfait. Ils se sentaient heureux d'être
assis là, le ventre à table, de festoyer à la place où
s'étaient carrés leurs maitres, ceux dont ils avaient
maintenant les maisons et les terres.

On avait mis les enfants à une seule table, tout au
fond de la salle. Tout d’abord ils se tinrent tranquilles,
ayant des serviettes nouées au cou, qui leur faisaient,
derrière la tête, de grandes cornes blanches. Puis
comme le vin les grisait, ils se mirent à frapper sur
les bouteilles avec des couteaux. De temps à autre une
femme en robe de soie bruissante se levait de table, et
les admonestait.

On était au dessert et les chansons allaient leur train.
On se partageait des surprises où il y avait des bon-
