 

260 TERRES LORRAINES

tier de siège dont le projectile pesait dans les cent kilo-
grummes ét élait haut d’un mètre, ils s'étaient mis
deux hommes après chaque obus. Mais la tâche n'était
pas commode et ils se prenaient les doists à rouler I»
morceaux d'acier sur les piles; alors le cousin, prenant
bravement son parti, s'était mis à coltiner son ohus,
sans s'occuper des autres. Le bonhomme s’appuyait
d'un seul coup les cent kilos, qu’il portait dans ses bras,
comme une nourrice porte un mioche! Et il leur avait
proposé de faire l'ouvrage à lui tout seul. Fallait voir
la gueule du vieux, c'est ainsi qu'ils appelaient le
capitaine, quand il était entré dans l’abri et qu'il avait
vu le tableau! Il n’en revenait pas, et du coup, il avait
été chercher tous les officiers de la batterie; le soir,
le veinard de cousin avait eu un supplément de rata et
une double ration d’eau-de-vie.

Tous, empruntant un terme à l'argot parisien. con-
cluaient que pour un homme costaud, c’en était un.

Et ce disant, ils lui assénaient ces horions tendres,
ces bourrades affectueuses qui sont pour les simples
des marques de tendresse. Lui pétrissant les biceps ct
lui martelant les omoplates, ils faisaient sonner sous
Icurs poings ses muscles élastiques. Lui, modeste, se
dérobait à l'ovalion. savourait les coups à l'égal des
compliments, dandinait gauchement son grand corps.

Picrre, qui avait fait quelques mois de service, dans
Ja ligne, comme soutien de famille, n’osa pas en parler,
se jugeant trop inférieur

Hs félivitérent Thérèse de son choix, le jeune homme
leur plaisant par son air de franchise. Le cousin, qui
était de la classe, promit d'aller danser à leurs noces;
les autres qui ne partaient pas, se turent. regardant
