472 TERRES LORRAINES

touffes d'aulnes, qui avaient poussé sur les talus, leur
cinglèrent le visage de leurs pousses.

lis débouchèrent dans les « mortes ». Une étendue
d'eau profonde et mystérieuse s’ouvrait là, qui parais-
sait plus étrange au sortir de la grande rivière pleine
de mouvement, du glissement clair des eaux. Une
eau très calme, très noire entre des rives de terre
croulante, où des quartiers de gazon avaient roulé.
rongés par le travail des eaux, une eau inquiétante par
sa profondeur infinie, se perdant dans les tournants
brumeux, sous des saules penchés et de grands roseaux
aux panaches soyeux, une eau silencieuse et immobile
où les feuilles dentelées des frènes reflétaient exacte-
ment leurs fines découpures, sans qu'aucun coup de
vent ne vint les animer d’un frisson de vie mur-
murante.

Et il y avait dans ces eaux qui dormaient sous l'im-
mobilité de la lumière et du silence, il y avait quelque
chose qui attirait à la fois et qui épouvantait, une sen-
salion indéfinissable de mystère et d'horreur.

Marthe, penchée sur le bordage, regardait le fond
qui fuyait, d'un mouvement lent et continu à mesure
que la barque avançait sur les eaux.

Du fond tapissé de mousses spongieuses, montaient
ces traînées verdâtres, ces végélations visqueuses qui
sont la pourriture de l'eau et qui, se ramifiant en
arborescences capricieuses, s’ouvraient aussi parfois
comme d’étranges portiques, où des nuées de poissons
tournoyaient, mis soudain en fuite par le bond d'une
perche tigrée. À d'autres endroits, sur le fond de vases
molles, des tanches se promenaient lentement, se
relournant d'un mouvement brusque de leurs queues,
