TERRES LORRAINES 427

saient, secouant les masses des feuillages; des odeurs
de roses pâmées sortaient des jardins.

Il fallait rentrer.

Les vieux l’attendaient, assis à la table où la vais-
selle du souper luisait sous la lampe de cuivre. Elle
s’arrétait un instant, avant de pousser la porte, passait
son meuchoir sur ses yeux, s’efforçait de prendre un
air d’indiflérence. Et c’était, tous les soirs, un effort qui
lui coûtait.

On mangeait lentement, sans dire mot, une gêne
insaisissable planant dans l'air. On s’épiait. Marthe
avait beau se contraindre; c’était plus fort qu’elle, il
lui arrivait de rester devant son assiette pleine, les
yeux dans le vide, la pensée absente.

Alors elle saisissait un geste désespéré des vieux,
qui se poussaient du coude, et se la montraient, en
hochant la tête. Ils oubliaient de manger, eux aussi.
Ils n’osaient pas lui parler, lui faire des reproches,
demander des explications, par crainte de raviver sa
douleur. Une fois ils avaient voulu lui toucher quel-
ques mots; elle avait eu un geste de supplication si
navré, que les vieux n’osaient plus y revenir. Et ils
éprouvaient aussi une sorte de pudeur, une honte
de vieux, qui n’osaient plus s’occuper de ces histoires
d'amour.

On se regardait, les moindres paroles se faisaient
précautionneuses, et dans cette maison, autrefois si
joyeuse, se glissait une menace furtive : l'approche du
malheur.
