18 TERRES LORRAINES

— Mariez-nous?

— Avec Pierre Noel.

Marthe répondit :

— Il est trop coureur.

Mais le son de sa voix était changé. A l'émotion qni
la faisait trembler, toute l'assistance eut la sensation
qu’on avait touché juste.

Pierre s'était levé brusquement; se dirigeant vers
la porte, il l'ouvrit toute grande.

Toutes les filles qui daillaient avec Marthe ce soir-là
prirent la fuite, comme un vol d'oiseaux effarouchés
par un bruit. Les coiffes de leurs bonnets mettaient
eu fond de la nuit une vague palpitation de blancheur.
Seule Marthe restait appuyée contre les ais de la
fenêtre, le cœur battant, et les jambes si cassées par
l'émotion qu'il lui était impossible de faire un pas.

Pierre la prit dans ses bras et baisa longuement ses
cheveux fins.

Elle résistait, se débattait, faisait tous ses efforts
pour échapper à cette étreinte qui, d'instant en instant,
devenait plus robuste. Mais toute sa résistance tomba
soudainement ; elle devint une petite chose inerte, qui
s’abandonnait délicieusement à cette caresse, se faisait
molle et confiante.

Ils causèrent de choses et d’autres, puis ils se sé-
parèrent, Marthe ayant fait remarquer que l'heure
s'avançait.

Elle rentra dans sa maison à pas lents, lourds de
rêverie. Il se faisait en elle un tumulle de sentiments
contraires. Certes, il fallait que cet amour fût bien fort
pour qu'il se trahit malgré elle, pour qu'on en parlât.
Maintenant c'était un bruit qui courait le village.
