36 TERRES LORRAINES

révolte dans tout son corps. Se redressant sous l’affront,
sans même donner d'explications, elle se tenait devant
lui, méprisante.

Hl revint à la charge, flairant un secret, et lui pas-
gant le bras autour de la taille, il entraîna au fond de
la « bougerie », où ils s’assirent côte à côle, sur une
botte de paille.

Pressée de questions, Marthe finit par lui avouer
qu’elle venait se cacher là tous les soirs, depuis qu'ils
allaient pêcher de ce côté. C'était plus fort qu'elle : elle
ne vivait pas, à le sentir sur l'eau par une froidure
parville. Elle se glissait dans ce hangar à la nuit
tombante, attendant le moment où ils passaient,
heureuse de l’entrevoir un instant, d'entendre le bruit
de ses pas sur les pierres du sentier. Et sachant
qu'il ne lui était arrivé rien de fâcheux, elle dormait
micux.

Elle continuait : « c’est vrai qu'ils faisaient un dur
métier, et on ne vivait pas vieux dans leur famille, à
preuve Dominique, tout perelus de « douleurs ».

Elle lui disait ces choses d’une voix basse, un
peu tremblante, vaineue par l'émotion. Et elle posa
sa tête sur l'épaule du jeune homme, dans un mouve-
ment à la fois câlin et confiant.

Lui la rassurait avec des paroles tendres.

Ï faisait bon dans ce coin liède, pareil au gîte qu'une
bête se ménage au creux d'un buisson battu de pluie,
en piétinant les herbes. Is oubliaient le moment
qui passe, le souper qui les attendait, savourant la
douceur des premiers serments et des minutes éler-
nelles. L'ombre se peuplant autour d'eux de bruits
familiers, une impression exquise de recueillement, de
