TERRES LORRAINES 265

accentuait la lenteur cassée de sa démarche, et son dos
courbé avait une expression d'énergie indomptable.

Pierre détournait la tête quand il passait.

Il pouvait être cinq heures de l’après-midi, quand
on largua l’amarre de la Reine des eaux, tout étant
prèt pour le départ. Une fraicheur de brise mourante
tombait sur la rivière, mettant dans la voile brune des
claquements sonores, plissant la surface du flot d’un
frémissement de petites vagues. Le lourd chaland se
mouvait avec lenteur, comme s’il eût abandonné à
regret la petite anse où il avait dormi sur l’eau, pen-
dant de longs jours. Puis, envahi par la vie fuyante du
flot, il glissa doucement, il accéléra sa marche, il partit
dans les remous.

A l'entrée du canal, on attela les deux forts perche-
rons, nourris d'avoine. Ils s'ébrouaient, piaffaient, ne
tenaient pas en place, dans une impatience de dépenser
leurs forces, après des jours passés dans l’écurie flot-
tante. Leurs flancs étaient ceints d’une résille de ficelle
pour les garantir des taons, qui rôdent sur les eaux
dormantes; chaque mouvement faisait tinter les son-
nailles attachées à leurs colliers de laine bleue, et le
clair carillon s’envolait sous les petits ormeaux du
chemin de halage.

Le père Maquet criait, jurait, tournait autour d’eux,
le fouet à la main. Puis le chaland se mit à glisser sur
l’eau, la corde s’enfonçait, ressortait, fouettant le flot,
et coulait doucement le long de la berge, en incli-
nant les panaches soyeux des roseaux.

Debout au gouvernail, les sens tendus et frémissants,
Pierre respirait avec une ivresse confuse toutes les
