TERRES LORRAINES 281

épaules la tiédeur vivante de ce corps, qui était né de
son sang. Elle avait peur quand un coup de vent
passait, éveillant dans la profondeur des taillis un
frissonnement de feuilles sèches, terrifiée par la
crainte des grands loups, dont on lui parlait les soirs
de veillée, quand elle refusait d’aller dormir. Comme
elle était heureuse de courir dans les tranchées her-
beuses, de glaner des fleurs, tandis que la forêt lui
soufflait au visage l'odeur des fruits sauvages et
Vhaleine des jeunes taillis. Une fois, n’avaient-ils pas
rapporté un nid de merles, qu’elle avait voulu élever.
Comme elle riait, en leur donnant la becquée, voyant
ces becs jaunes grands ouverts, que rien ne pouvait
rassasier!

Et la rêverie du vieux continuait, si nette, si précise
dans l’accumulation des menus détails, qu’il avait
l'impression qu’elle allait se lever, et marcher dans la
chambre.

Mais non, la morte ne bougeait pas. Sur ses traits
reposés, flottait toujours la même expression de re-
cueillement et de mystère, comme si elle voulait gar-
der pour elle le grand secret de la tombe.

Alors le vieux Jacques Thiriet la baisa une dernière
fois au front et rabattit le drap mortuaire. Puis il sortit
à pas lents, car il devait aller dans les villages voisins,
prévenir les parents et les inviter aux funérailles.
Les pauvres n’ont pas le droit de perdre leur temps, et
de s'attarder à vivre longuement leurs douleurs ou
leurs joies.

Par les persiennes entre-bâillées, un frisson d’aube
‘charmante, glissant dans la pièce, fit pâlir la flamme
tremblante de la bougie. Une lumière rose, tendre,
