TERRES LORRAINES 81

ramenant, sans en avoir l'air, aux sujets de conversa-
tions qu’il préférait. Ou bien ils commentaient ses
récits d’un petit clignement d’yeux à l'adresse de la
société, comme pour en faire valoir la saveur, toute la
verve rare et puissante.

Sacré Poloche, on ne savait pas où il allait chercher
tout ça!

Lui ne se faisait pas prier, gardant, au fond de
l'ivresse, le vague sentiment de l’admiration qu’il sou-
levait.

A jeun, il était encore plus drôle. Rien qu’à le voir,
on éclatait de rire, tellement il y avait de malice, de
goguenardise, de grivoiserie dans cette face d’ivrogne,
aux yeux vifs, au nez curieusement illuminé, aux joues
tachées de lie de vin et striées de fibrilles rouges, une
figure qui était une vraie enseigne de Boit-Sans-Soif.

Il y passait par moments une expression de stu-
peur muette, reflet des ivresses disparues. La gaieté
ne l’abandonnait pas pour ça. Fichtre non! Il riait
tout seul, en dedans, d’un rire silencieux qui creusait
des rides dans ses joues, faisait trembler le bout de son
nez rouge. À ces moments-là, on faisait silence autour
de lui, et on entendait voler les mouches, car on com-
prenait qu’il allait en dire une bien bonne.

Comme si l'ivresse eût délié sa langue, l'ivresse qui
met dans la bouche des hommes un balbutiement
pareil à la voix des bêtes, lui, dès qu’il était saoul,
devenait d’une loquacité terrible. Il parlait, il parlait
tout seul, le jour, la nuit, campé devant les choses
inertes, les poteaux télégraphiques et les arbres des
chemins, dans des soliloques qui n’en finissaient pas.

Le plus drôle, c’est qu’à ces moments-là, il retrouvait
