 

192 TERRES LORRAINES

garde aller et venir dans la grande cuisine, faisant
ses préparatifs pour la tournée du lendemain. De
temps à autre, la vieille Catherine venait sur la porte
pour voir le temps qu'il faisait. Une habitude des gens

de la campagne, qui vivent dans l'angoisse des intem-
péries, dans ces pays où le climat est si rude aux
récoltes.

Sur leurs têtes le feuillage de la treille, doucement
remué par des souffles, mettait une palpitation au fond
de la nuit.

C'étaient des nuits de juin, nuits sans lune où le
ciel était plein d’un fourmillement d’étoiles. De longs
reflets d'argent traînaient sur les vitres, entre les bar-
reaux de fer. Sur les toits de tuile affaissés, pliant
leurs faîtes comme l’échine d’une bête lasse, la Voie
lactée, le chemin de Saint-Jacques, comme on dit là-
bas, faisait ruisseler, à travers le firmament, sa pous-
sière vivante et nacrée.

Et d'autres fois la pleine lune, énorme et toute ronde,
se levait à l'horizon des coteaux de vignes, éborgnant
sa grosse face aux échalas blancs. Et tandis qu'elle
argentait le haut des façades et la cime des toits, la
rue, la place, les ruelles des jardins, bordées d'usiers
secs, restaient plongés dans une ombre ardente, où
passait l'odeur des vignes en fleur.

Toutes les lumières s’éteignaient dans le village. On
se couchait de bonne heure, car il fallait se lever ma-
tin, le travail pressant. On voyait de grandes ombres
passer sur les murs, quand les paysans transportaient
les lampes d'une pièce dans une autre.

Seule une faible lueur restait allumée très tard à
l'entrée de la Creuse, derrière les peliles vitres sans

0 ee
