126 TERRES LORRAINES

Autour d'elle, les choses retournaient peu à peu au
néant. Les masses des saules et les lignes de peupliers
s’endormaient, et dans ce silence il lui semblait en-
tendre monter un cri, le cri de sa douleur qui veillait,
imp'acable.

Entre ses berges immensément reculées, la rivière
était devenue une grande chose mouvante, dont le glis-
sement emplissait l'ombre. L'eau se faisait attirante,
mystérieuse et douce. Des voix s'éveillaient dans l'in-
saisissable chuchotement des roseaux, et ces voix par-
laient d’oubli, de repos, de sommeil.

Il fallait rentrer.

Elle revenait lentement vers le village, l'esprit perdu
dans des rèveries.

Elle voyait d'avance toute la destinée de résignation
et de solitude qui l'attenduit. Elle ne pourrait pas se
décider à en épouser un autre. Elle deviendrait une
vieille fille, comme il y en avait quelques-unes dans le
village, une de ces vieilles filles qui vieillissent douce-
ment dans une petite chambre donnant sur les jardins,
qui se coulent sans bruit le long des murs, propres,
décentes, toujours vêtues de noir, comme si elles por-
taient le deuil de leur propre vie. Un jour on les
trouve mortes, et aucun foyer, aucun souvenir ne
s'aperçoit du vide, creusé par leur mort.

Sans qu'elle s'en rendit bien compte, elle souffrait
encore de sentir autour d'elle la caresse de ces nuits
tièdes, faites pour l’umour. Des coups de vent pas-
