TERRES LORRAINES nh

nappe de linge blanc qui tirait l’œil. La lumière, entrant
par les vitres, chauffait la pièce, miroitait sur les
landiers de fer, accroupis au fond de l’âtre, sur la
tête de l’alambic et sur les bassinoires de cuivre, ali-
gnées sur des rayons et qui, soigneusement astiquées
pour la circonstance, flamboyaient dans l'ombre comme
des soleils.

Un grand lit occupait tout le fond de la pièce, large
et monumental, sous son plumon de toile bleue, un de
ces lits où des générations entières ont passé, depuis
la naissance jusqu’à la mort.

On attendait les jeunes gens et on leur fit fête, car
lorsqu'ils entrèrent, ils apportaient avec eux un tel
rayonnement de jeunesse et de fraîcheur que la chambre
en fut égayée.

Le repas commença.

Ce fut un de ces repas lorrains avec un défilé de
plats interminable, qui assoient au bord de la table les
robustes appétits, les assoupissent dans la béatitude
des digestions commencées. Le meunier avait tué un
cochon pour la cérémonie; on savoura le boudin fine-
ment parfumé de « sanriotte », la grillade et les « fri-
codelles ». On s’observait d’un bout de la table à
l’autre, et on ne disait mot dans la crainte de perdre
un coup de dent, mais le vin délia les langues et les
conversations commencèrent.

Un chasseur avait apporté un lièvre; le civet fut
déclaré excellent. L'homme racontait les incidents de
la chasse, mimait la surprise de son chien tombant en
arrêt sur le gibier caché sous un pied de betteraves,
soulevait les rires de l'assistance par ses gestes amu-
sants, sa verve encombrante et passionnée.
