TERRES LORRAINES 143

d’admiration. Ah oui, qu’il en savait des « fiaues », ce
sacré Colas; on ne savait pas où il allait les prendre.

Maintenant ils étaient en train, choquant leurs verres,
parlant à tort et à travers, quelques-uns même, montés
sur la table, au risque de chavirer les bouteilles. Il y
avait surtout un ami de Pierre, qui criait plus fort que
tous les autres. Il avait pris sous le bras, et tous deux
chantaient à tue-tête une chanson de conscrit. C'était
un garçon blond et rose, avec une figure joufflue, sous
des accroche-cœur luisants de pommade. Fils d’une
bonne famille, des paysans aisés qui avaient de beaux
rayons de terre, il devait un jour être le maître de ces
richesses. Malheureusement il tournait mal, lui aussi.
Il avait fait son temps dans les dragons et la vie de
caserne l'avait entièrement corrompu. Depuis qu’il
était revenu, il passait sa vie au café. Méprisant les
filles du pays, qu'il trouvait par trop rustaudes, il
imitait leur parler naïf et traînant, et se vantait d’entre-
tenir des relations avec des dames de la ville, ser-
vantes de brasserie ou pensionnaires de maisons closes.
Tirant négligemment des bouts de voilette ou des
mouchoirs brodés qui traînaient dans ses poches, il
les donnait à respirer à ses amis, qui s’extasiaient sur
l’odeur du patchouli et du musc. Une immense consi-
dération rejaillissait sur lui. Très généreux du reste et
payant tous les frais d’une noce à la fin de la soirée,
d’un geste large, qui faisait rouler les pièces de cent
sous sur la table.

Ce soir-là, il régla toute la dépense.

— Quand j’en ai plus, la mère m’en donne. Elle dit,
comme ça, qu'y faut pas être regardant, quand on est
riche,
