178 TERRES LORRAINES

noyaient à la cime des roseaux d’un vol oblique, hési-
tant, oscillant régulièrement comme un balancier. Ils
cherchaient une place pour se poser et passer la nuit,
et quand ils l'avaient trouvée, tous descendaient à la
fois et les profondeurs de l'étang s’animaient soudain
de leur piaillement confus, de leurs voix jacassantes.

La barque filait au ras des eaux.

Les roseaux s'entr'ouvrirent, laissant voir un carré
de prairie, grand comme un mouchoir de poche, entre
de grands peupliers, de vieux arbres dont les cimes
allongeaient dans le ciel la maigreur de leurs branches
mortes, tandis que le bas, encore très vigoureux, était
couvert d’un feuillage dru. Une baraque de planches,
à la toiture ruineuse, reposait là avec un grand air de
lassitude et d’effondrement. Et tout cela était si calme,
si lointain, si caressé de mystérieuses clartés, l'herbe
paraissait si douce aux pieds, fleurie de cochléarias
päles, dont les grappes tachaient le jour mourant, que
Marthe aurait voulu aborder, s'asseoir sur le pré, y
rester de longues heures.

Un grand filet, étalé sur des pieux, séchait, rayant
Ja nuit du tissu de ses mailles blanches. Un vieux allait
et venait tout autour, occupé à le raccommoder avec
une aiguille de buis, qu'il maniait avec des gestes dé-
liés de ses gros doigts.

Dominique l'avait reconnu :

— Tiens, c'est Jean-Baptiste, fitil. Comment qu’'eça
va?

L'autre, ayant levé la tête, s'était approché du bord
de l’eau. C'était un vieux pêcheur du village de Pierre-
sous-Treiche, le village voisin, dont les cloches mou-
rautes sonnaient l’angélus, derrière le rideau de peu-
