TERRES LORRAINES 223

firent un tour de promenade, se donnant je bras.
Pierre ne trouvant rien à dire à sa danseuse, cherchait
des mots dans sa tête, tournait en tous sens des bouts
de phrase, tandis qu’elle le regardait en dessous,
muette et concentrée.

Seulement les mains de la fille allaient et venaient,
énervées, agitant les breloques suspendues à sa chaîne
de montre, trahissant le trouble qui s'était emparé
d'elle.

Enfin, il lui dit, la voix changée et balbutiante :

— Pourquoi regardez-vous les gens qui passent sur
b rivière, avec l’air de vous moquer d’eux ?

Elle s’arrêta, et lui dit bien en face :

— Je regarde ce qui me plait, et parce que cela me
plait.

Et les yeux noirs eurent encore leur expression de
douceur profonde. Puis la danse recommença; ils se
reprirent, émus et enivrés. Alors elle lui dit :

— Ne vaudrait-il pas mieux prendre le frais au
dehors, au lieu de rester dans cette salle où on étouffe?

Ils sortirent dans la cour étroite qui donnait sur les
jardins. Sous le ciel d’un bleu tendre, pénétré de la
poussière d’argent qui émanait de la lune, les coteaux
prolongeaient leurs ondulations dans les lointains va-
poreux. Les grandes masses immuables de la terre
reposaient dans une sérénité infinie. Quelques étoiles
scintillaient d’un éclat tremblant et tendre : par mo-
ments, des bruits mystérieux passaient, palpitant étran-
gement au cœur de la nuit : des bruits venus des bords
reculés de l'horizon, emplissant le large silence d’un
immense frisson de vie.

Plus près d’eux, des espaliers agitant leurs branches
