402 TERRES LORRAINES

pas qu'y se permet de lever la main sur moi : un soldat
français! La moularde me monte au nez, et je lui
allonge une raclée, mais une de ces raclées!.… Et pour
ne pas être en reste avec lui, car y m'agonisait dans
son langage de mauvais chrétien. je lui disais en lui
tapant dessus : tiens, sidi, tiens, cochon d'sahir, attrape
ça, chouia barca! À la fin, y n'‘voulait pu rien savoir.
Alors moi, je suis parti tranquillement, en fumant mon
cigare.

Il se tut un momeni, jouissant des gros rires qu’il
soulevait. Puis considérant le moignon de pipe, qui
fumait dans sa main, il reprit :

— Quel pays! J'ai jamais vu du tabac si bon et si fin.
J’en avais toujours au moins deux livres, dans une
boîte de fer-blanc, sous la pattelette de mon sac.

Il continua, défilant le chapelet des souvenirs.

— À l'endroit où que j'travaillais, y avait aussi une
belle femme qui me regardait de loin, une belle brune
qui avait des yeux, je ne vous dis que ça. Elle se tenait
à une espèce de balcon, et moi, ça m'intriguait, vu que
c'est rare, les femmes, dans ce pays où on les tient
enfermées. Je lui lançais des petits coups d'œil en
clouant mes plaques de zinc. V'1à que ma particulière
s’enhardit au bout de quelques jours : « Paris, Paris,»
qu'elle me disait, comme ça. Moi, je n'en étais pas de
Paris, mais pour faire le malin. j'y répondais : « Chouette
ville, L’y viens t'y, fais pas ta Sophie! » EL on riait tous
les deux, en se regardant, sans trop comprendre ce
qu'on se disait. Mais tout ça n'avançait à rien. Entre
temps, moi, fine mouche, j'avais fait la connaissance
de son homme, qu'était quelque chose comme charron.
V’là qu'un soir, je pousse une pointe et je m’emmanche
