232 TERRES LORRAINES

Cela durait depuis quelque temps, quand Pierre, trou-
vant un galet plus gros, le jança si habilement que
l'eau rejaillit, et Thérèse en fut toute éclaboussée.

Souriante et menaçante, elle s'avança sur lui, le
baltoir à la main. Ses fins cheveux bruns, envolés
autour de ses tempes, étaient pleins d'une poussière
d'eau, doucement irisée, qui la rendait encore plus jolie.
Pierre esquiva le coup de batioir lancé à toute volée,
puis il lui saisit le bras. Elle se débattait, ses dents ‘
mordant sa lèvre, tandis qu’un pli volontaire creusait
ses sourcils. Ils se piquaient au jeu et s’animaient
plus qu'ils n'auraient voulu, étant des êtres simples,
dans la première expansion de leur jeunesse et de leur
force. Pierre finit par avoir le dernier; enlevant la
belle fille, comme une plume, il l’embrassa dans le
cou. Alors elle s’abandonna.

Un vieux saule était proche, dont le tronc évidé
formait une sorte de guérite. Ils allèrent s’y asseoir,
s’adossant au bois vermoulu, qui s'effritait.

Une fraicheur douce montait de la rivière, largement
étalée sur des grèves, leur soufflant au visage la sen-
teur fade de la vase et des eaux croupissantes. Au
sortir du grand jour accablant, ils éprouvaient une
sensation exquise de calme et de bien-être. Une sorte
de langueur les faisait communier avec l'assoupisse-
ment des eaux : les chevaines, bondissant pour happer
les insectes du soir, faisaient à la surface de grands
cercles.

Si près l’un de l'autre, encore tout émus du mou-
vement qu'ils venaient de se donner, ils croyaient
entendre les battements de leurs cœurs : leurs soufles
haletanls se mèlaient dans l’ombre chaude. Lis parlaient
