TERRES LORRAINES 499

let se regardaient dans les yeux, ne trouvant pas de
paroles, tellement ils avaient de choses à se dire. Les
bouffées du vent tiède leur apportaient par moments
les sons du cornet à piston, qui faisait danser les filles
à l’assemblée.

Ils causaient lentement de l’état des récoltes, s’infor-
mant avec intérêt du progrès des cultures. Chez Domi-
nique, les pluies avaient fait couler la fleur du raisin;
chez Marie-Anne, les orages gonflant les ruisseaux
avaient « enlésiné » le foin des prairies riveraines..….

Les souvenirs se suivaient un à un, comme les grains
d’un chapelet.

Un jour sur semaine, Dominique avait trouvé sa
bonne amie pliant la lessive étendue au soleil sur des
haies. Une nuée montait, envahissent peu à peu le
ciel. Elle l'avait prié de lui donner un coup de main,
riant aux éclats à l’idée de confier pareille besogne à
un gaillard aussi solide. Lui avait obéi docilement,
comme il faisait toujours quand elle lui commandait
quelque chose. Ils rentraient les draps de toile rude,
tirant à chaque extrémité pour en effacer les plis.
Profitant d’un moment où il tournait la tête, Marie-
Anne donna une secousse si brusque qu'il s’étala, les
quatre fers en l'air.

Il croyait entendre son rire.

Puis ils s'étaient mariés, et il l'avait emmenée dans
la maison de son père. Ils étaient partis sur un char-
reton garni d’une botte de paille qui les secouait terri-
blement, les jetait l’un sur l’autre, chaque fois que la
roue retombait dans l’ornière. Ils se regardaient en des-
sous, un peu gênés, heureux de sentir à chaque
secousse le contact de leurs corps, qui se cherchaient
