108 TERRES LORRAINES

montaient quelques troncs de jeunes hètres, qu'on
avait épargnés. Tout autour, les bois profonds s'éten-
daient, envahis d'ombre, et des rais de soleil pourpre
y pénétraient ohliquement; des vols d'insectes bruis-
saient dans une poussière d’or.

Dans toute l'étendue de la coupe, les géants abattus
jonchaient le sol, ayant à leurs pieds de larges entailles,
d’où suintaicnt des sèves : l’action de l'air les colorant,
on eût dit des plaies ruisselantes de sang. Autour
des souches restées dans la terre, de jeunes rejets
avaient poussé, couverts de feuilles drues. Une végé-
tation épaisse de reines des prés, de chardons épineux,
de grands euphorbes laiteux aux fleurs verdâtres
s'épanouissait, comme si la forêt s’était hâtée de
cacher les blessures que les hommes avaient taillées
dans son flanc, triomphant de leur acharnement à force
de sève, de fécondité inépuisable. Et l’air et la lumière
entraient à flots.

Les meules étaient dressées dans une place dégarnie :
deux en pleine activité, recouvertes de terre grasse,
de moties de gazon, percées d'une cheminée d’où
sortait un filet de fumée bleue, qui montait légère, dans
le soir. Une était étcinte, et les charbonniers en reti-
raient les charbons, qui sonnaient dans leurs mains,
avec un tintement mélallique. Çà et là, de grands
cercles noircis de braises, entourés de hautes herbes,
montraient qu'on y avait construit des meules, les
années précédentes.

Le père travaillait avec ses fils, deux grands gail-
Jlards, aux membres robustes, un peu déformés par le
travail. Leurs yeux s'ouvraient très blanes, dans leurs
bonnes faces de moricauds. Ils appartenaient à une
