TROISIÈME PARTIE

Pierre et Dominique étaient arrivés en haut de la
côte de Sexey-aux-Forges.

Chaque année, ils s’arrêtaient à cette place, pris
d’une sorte de contemplation, à la vue du paysage
qui s’ouvrait à leurs pieds.

Leurs hottes, où s’entassait leur attirail de pêche,
étaient posées contre un mur croulant de pierres sèches.

La vallée, qui pendant des lieues n’était qu’un étroit
couloir de roches, sinueux et profond, s’élargissait
subitement et tandis que la fuite des coteaux ondulait
vers l'horizon avec une grâce infinie, les grands bois
couronnant leurs cimes n'étaient plus qu’un liséré
bleuâtre au bord des cultures, manteau mouvant jeté
sur les flancs de la terre.

Au fond du val, des champs de blé, des carrés de
betteraves, des pâturages d'herbe drue avaient poussé
avec cette opulence lourde des végétations nourries
par lhumus noir des terrains d’alluvion. Au sortir
de la pauvre vallée rocailleuse, c'était comme un pays
de Chansan étalé à leurs pieds, un pays de richesse et
de bien vivre.
