262 TERRES LORRAINES

cassé et plus misérable. Il s’attendrissait devant ce
vieux tremblant qui l'observait avec défiance, ayant
l'air de se douter de quelque chose.

Mais il se fortifiait dans sa résolution, son égoïsme
lui faisant trouver des raisons pour la justifier. D'abord
ce départ n’était pas définitif, et la Reine des eaux
reviendrait souvent dans ces parages; et puis, qui sait,
si tout marchait bien, il pourrait aider le vieux, payer
ses dettes, et l'emmener là-bas, dans le pays plantu-
reux, où le vieux aurait sa maison et fumerait sa pipe,
en arrosant ses salades.

Mais il fallait parler, se décider, car le moment pres-
sait. Justement ils achevaient de manger leur soupe,
assis dans l'ombre transparente d'un frène. Ayant
fermé son couteau, le vieux poussa un soupir de satis-
faction, et les yeux perdus dans la douceur bleuâtre
des lointains, il se mit à vanter le repos du chez soi,
après une campagne de pêche aussi fatigante.

Il parlait lentement, jetant par moments du côté de
Pierre un coup d'œil méfiant et perspicace.

Alors Pierre, avec toutes sortes de précautions, lui fit
observer qu'il serait préférable de gagner de l'argent,
pendant l'hiver. Que ferait-il là-bas? il s’ennuierait.
Justement une belle occasion se présentait : un plus
malin saurait en profiter.

Le vieux, pris d’appréhension, lui demanda des
explications d'une voix bégayante.

— Oui, un bateau allait partir et on lui avait fait des
propositions.

Alors le vieux éclata tout d’un coup :

— Me prends-tu pour un imbérile et crois-tu que je
ne sache pas ce que parler veut dire? Comme si ton
