30 TERRES LORRAINES

*
+

Les deux pêcheurs dormaient encore. La nuit était
noire; le chant des coqs enroués, se répondant d’une
basse-cour à l’autre, déchirait le silence.

Un coup ébranla les ais de la fenêtre, tandis qu’une
grosse voix, joyeuse et bourrue, criait au Cchors:

— Ben quoi! La coterie! Tout le monde roupille là
dedaus; y a pu d'amour?

Pierre se leva, alluma à tâtons la lampe de cuivre
suspendue au plafond, et dit à son père, par manière
de réflexion :

— Poloche est bien matinal aujourd’hui.

La porte ouverte, Poloche entra.

C'était un vieux colporteur qui, tous les quatre ou
cinq jours, venait charger sa hotte de tout le fretin pris
dans les derniers temps, et allait le vendre dans les
côtes, où les habitants sont friands de semblable denrée.

Un drôle de corps, ce Poloche, avec qui on n'avait
pas le temps de s’ennuyer une minute.

Ivre habituellement, le vin qui donne aux hommes
des pensées tristes et les fait larmoyer, les coudes sur
la table, le vin, lui chauffant le ventre et le remettant
d'aplomb sur ses vieilles quilles, lui inspirait une
gaieté trouble, largement épanouie, fertile en inven-
tions bizarres, en idées cocasses qui traversaient son
cerveau.

Aussi on l'aimait et, les jours de réjouissance, nom-
breux étaient les compères qui se pressaient autour de
lui, heureux d'entendre ses calembredaines, ses his-
toires, ses drôleries, les provoquant au besoin, et le
