so) © TERRES LORRAINES

rangés des morceaux de saindoux et d’énormestranches
de lard. La marmite était posée sur trois pierres,
noircies de fumée ; une vapeur blanche en fusait, sou-
levant le couvercle.

Il faisait bon dans cette cabane, bâtie avec des
perches serrées l’une contre l’autre et réunies à leur
sommet, de manière à former un pain de sucre. De la
glaise battue et des mottes de gazon la recouvraient.
L'ombre y était fraîche et accueillante. Des caisses,
faites de planches grossièrement équarries, étaient
remplies de fougères et de feuilles sèches. Par le carré
de la porte, on voyait tout un coin de forèt, qui
s’endormait dans la poussière chaude du couchant.

La vieille avait apporté des verres et une bouteille
d’eau-de-vie.

On but et on parla de toutes choses, du prix des
denrées et de l’état des récoltes, dans les territoires
avoisinants. Le charretier, qui venait de la ville, savait
des nouvelles et ne demandait qu’à parler. Les char-
bonnicrs s’exprimaient avec lenteur, cherchant leurs
idées et pesant tous leurs termes, en hommes qui
passent leur vie dans la solitude des bois, et n'ont
guëre l’occasion de bavarder.

Le garde forestier ne disait rien, mais il avait une
façon à lui de renifler son verre d'eau-de-vie, de le
regarder avec une tendresse significative : on eût dit
que son nez s’allongeait pour flairer la bonne chose.
Sacré père Thiriet ! celui-là ne pouvait pas dire qu'il
n'aimait pas la blanche ! Tout le monde se mit à rire,
lui comme les autres.

‘Fout de même, quand on s'adressait à lui, il y avait
une nuanee de considération et de respect, le respect
