482 TERRES LORRAINES

tion qu’on souperait en compagnie. De cette façon, on
ne se séparerait pas à la fin d’une bonne journée, et
on aurait comme un avant-goût des noces.

Pierre accepta sans se faire prier, sur un petit signe
que Marthe lui fit des yeux.

On envoya un enfant, qui jouait dans la cour, pré-
venir Guillaume de ne pas attendre les deux pêcheurs,
ce soir-là.

La mère Catherine atteignit un chaudron de cuivre,
bassine monumentale dont l'éclat rougeoyait sur une
planche, tout au fond de la cuisine. Tous ses instincts
de bonne cuisinière s’étant réveillés, elle avait une
mine sérieuse, attentive, affairée, le regard perdu dans
le vide du chaudron, et réfléchissant à des sauces
compliquées. Le poisson nettoyé et vidé, on le coucha
sur un lit de fenouil et de thym odorant que Marthe
avait cueilli au jardin, à tâtons. Puis on remplit le
chaudron jusqu’au bord, avec le vin généreux de la
dernière récolte.

La flamme des sarments monta, légère, pétillante.

Il fallait la voir, cette mère Catherine, dans tout le
sérieux de cette fonction, la face allumée par le rayon-
nement de l’âtre, les brides de son bonnet envolées sur
son cou. Attentive à sa besogne, elle surveillait la
cuisson, retirant le chaudron dès que le bouillon-
nement devenait trop fort, le replongeant dans la
flamme petits coups rapides. Tout à coup la marmite
entière prit feu, flamba comme un incendie, une
flamme dansante et bleue voletant à la surface du
liquide. Tout le monde riait : sacré mâtin! C'était
une preuve que le vin était bon, et ça n’arrivait pas
toutes les années,
