 

TERRES LORRAINES 8

+

Dans ce petit coin de la terre lorraine, les garçons
et Les filles vont danser le lundi de Pàques, au val des
Nonnes.

C’est un vallon dans un cirque de forêts, de l’autre
côté de la Moselle. On y entre par un étroit couloir, qui
s'ouvre entre des côtes plantées de vignes. Au bas de :
rives terreuses, rongées par le courant, un ruisseau
roule ses eaux fangeuses, sous des haies d'aubépine.
A peine s’il y a place pour le sentier et pour la route,

Et quand le passage s’élargit et s’ouvre soudain sur
un fond de prairies fraîches, rien n’est doux comme
la coulée de la lumière d’avril sur les bois encore
dépouillés. Vers le couchant le vallon est fermé par
un bois de sapins, dont les masses noires jettent une
note austère dans la joie du printemps. D'ailleurs,
elle est partout, cette note de tristesse, dans ces pays
du Nord : elle est dans les sources glacées, dans la
gaieté un peu grave des paysans, dans la beauté des
femmes, trop pensive, et c’est le charme profond de
ce pays, mélange de sévérité et de poésie, qui fait que
le regret en rôde éternellement dans les cœurs, mélan-
colique et pénétrant comme une sensation d’exil.

Pourquoi appelle-t-on cet endroit le val des Nonnes?
On n’en sait rien. Seuls les büûcherons de la forèt
connaissent le passé de légendes, effrayantes ou gra-

. cieuses, mais ils ont négligé de les apprendre à leurs
petits-enfants, ou Lien ceux-ci les ont dédaigneusement
oubliées.

On y vient dans tout ce pays, à plus de trois lieues

6
