TERRES LORRAINES 215

cifix de cuivre, un verre plein d’eau bénite où trem-
pait un brin de buis.

Puis, s’étant agenouillée, elle se signa dévotement et
se mit à prier.

Mais la mère Catherine entrait. S’étant approchée
du lit de son pas menu et tremblant, elle baisa le front
d’une pâleur de cire, puis, dans un geste instinctif, elle
serra dans ses bras l'enfant qu’elle avait mise au
monde, la gardant contre elle, ne voulant pas, disait
elle, qu'on la mit dans la terre.

La voisine l’entraîna; elle se laissa conduire par la
main, docile, obéissante, et si abattue parle coup, qu’elle
semblait n’avoir plus notion de l'existence. De temps
à autre elle répétait d’une voix lointaine, d’où la pensée
était absente : « En voilà une affaire! » Seulement elle
sortit de sa stupeur, pour exiger qu’on miît à sa fille la
robe de cachemire, préparée pour ses noces, et le voile
de mariée en mousseline blanche. Une idée qu’elle
avait comme ça; et elle insistait, revenait, s’y attachait
avec une énergie désespérée, comme si cela seul avait
eu de l’importance.

On lui donna satisfaction.

Dans la pièce en dessous sonnait le pas du garde.
11 allait et venait, trompant par une fièvre de mouve-
ment l’envie qui le prenait de se briser la tête contre
le mur. Pourtant une notion très nette subsistait en
lui, celle de l’honneur militaire qui veut qu’on tienne
bon avent tout, et qu’on ne déserte pas son poste. Et
de grosses larmes, des larmes lentes, des larmes rares
de vieux roulaient sur sa moustache blanche de « bris-
quard », trouvant un chemin tracé d’avance dans les
rides, qui sillonnaient ses joues hâlées.
