TERRES LORRAINES 19

Mais lui n’ignorait plus rien, et dans le cœur de la
pauvre fille vivait le souvenir vibrant de cette caresse
dont la douceur se prolongeait, doucement émou-
vante.

Le village dormait; accroupis au fond de la nuit,
les toits de tuiles allongeaient leurs grandes silhouettes
paisibles. Dressant son timon d'étoiles, le Chariot de
David s’était incliné un peu...

Rentré dans le veilloir, Pierre avait presque oublié
cette aventure.

*
ds

Le lendemain, les deux pêcheurs se reposaient, car
c’était jour de dimanche.

Un grand silence enveloppait les campagnes, le
silence d'automne, avant-coureur du sommeil hivernal.
Les bois lointains, les vignes, l’horizon des côtes repo-
saient dans un calme infini, une sérénité baignée de
lumière. Et les fils de la Vierge, se détachant des buis-
sons, se déroulaient dans leur chute molle et sinueuse.

Les dernières feuilles tombaient des arbres, empor-
tées par des souffles froids. Au fond d’un verger,
quelques cerisiers, touchés par les gelées précoces,
semblaient revêtus d’un rouge éclatant, pourpre somp-
tueuse qui détonnait dans la nudité des campagnes.

Une rumeur de vie courut de l'horizon, dans une
flambée de soleil. Le vent léger charriait des sons de
cloches, des claironnements de coqs, des appels de
bateliers. Ce mystérieux appel réveillait la terre lor-
raine, suscitait la force fécondante endormie au creux
