TERRES LORRAINES 55

Le vieux insistait, lui parlait de sa mère, la Marie-
Anne, une si brave femme, et des recommandations
qu’elle avait faites à son lit de mort. Il s’attendrissait
et s’interrompait de temps à autre pour essuyer une
larme, qui coulait au bout de son nez.

Puis il passait en revue les filles du village,

— C’est-y la Pauline quite conviendrait? » La Vir-
ginie Mathieu, non plus, n’était pas à dédaigner. Il
n’avait qu'à se décider et à choisir.

Et il ajoutait en manière de conclusion .

— Faut pas trop traîner pour arranger la chose,
mon fi. J'ai pu guère de temps à vivre : on s’imagine
pas ça à ton âge, mais les vieux le sentent bien. Les
forces n’y sont pu. J'voudrais voir mes petits-enfants,
avant qu’on me descende dans le trou.

Pierre ne répondait pas, ou bien quand le vieux le
pressait, il avait une façon de secouer la tête, d’un
air évasif.

Il regardait attentivement les chalands qui remon-
taient la rivière. Ils se suivaient, nombreux, ce jour-là,
ayant été arrêtés par les glaces. Les uns, vides, dres-
saient leur masse surélevée et semblaient voler sur les
eaux, pareils à des tours. Les autres, lourdement char-
gés de charbon ou de gueuses de fonte, s’enfonçaient
si profondément que le flot rasait leur bordage. Ils por-
taient à leur arrière une planche où des noms étaient
inscrits : le Zouave, le Kléber, ou l'Hirondelle des eaux.
Peints de couleurs vives, de minium ou de vert écla-
tant, leurs coques massives, leurs bordages évasés
mettaient dans le sillage du flot un reflet lumineux,
dont la nappe était égayée. Chacun d’eux portait une
petite maison blanche, avec des fenêtres, des volets
