414 TERRES LORRAINES

pourras t’amuser à cueillir des fraises, dans le taillis.

Elle ne dit pas non. Avec cette lenteur lassée
qu’elle mettait depuis quelque temps dans tous ses
gestes, elle se coiffa de la fine « hälette » de toile
blanche, tendue sur des brins de saule. Par les jours
de chaleur, cette gracieuse coiffure, sur la tète des
filles de Lorraine, met autour de leurs traits fins la
palpitation de sa blancheur.

Bien des fois, elle fut forcée de reprendre haleine dans
les chemins montants, le long des pentes caillouteuses.

Ils arrivèrent dans le bois. L’herbe des allées était
lourde de rosée. Des souffles frais, venant du fond
des taillis, roulaient péle-mêle des odeurs de terre
mouillée et de feuilles mortes. Des masses de feuil-
lages d’un vert lourd remuaient vaguement sur leurs
têtes. Des oiseaux chantaient. Et comme le soleil était
encore très bas sur l'horizon, la lisière du bois était
pleine de clartés mouvantes.

Assise sur une borne moussue, Marthe respirait
longuement cet air pur, baigné de l’arome des végé-
tations épanouies. Un parfum de muguet vibrait déli-
cieusement : elle chercha et finit par découvrir les
clochettes blanches, amoncelées au bas d’une pente,
parmi les feuilles sèches.

Le vieux garde, lui, avait l'air d'être devenu un:
autre homme. Il ne tenait pas en place, et sa grande
faux allait et venait, émondant les jeunes pousses,
taillant les branches folles, qui formaient des arceaux
arrondis au-dessus de la tranchée. A quelques pas,
celle-ci se perdait dans un lointain adorable, un peu
de jour verdâtre filtrant à travers les feuillages douce-
ment remués.
