#8 TERRES LORRAINES

. cette jeunesse, sa naïveté, le don absolu qu’elle faisait
de sa personne, autant de douceurs émouvantes qu’il
était prêt à savourer.

C’est vrai qu’on serait heureux avec une femme
pareille, en qui on aurait confiance. Sans compter
que c'était un bon parti, avec sa grande maison, les
champs, l'argent qu'avait dû économiser le vieux
garde.

Cette nouvelle conquête flattait son orgueil. Il aurait
dû s’en douter depuis longtemps à voir ses petites
mines confuses, ses airs rougissants, les coups d'œil
sournois qu’elle lui lançait à la dérobée.

Elle s’abandonnait à la douceur du moment, devi-
nait les choses qui se passaient en lui, s’enivrait de la
douceur de son étreinte.

Ils promirent de se revoir.

Ça tombait bien. Elle devait aller à la fête de Bic-
queley, le dimanche suivant. Le meunier de Bouvade,
un vieil ami de son père, les pressait depuis des années
d'accepter son invitation. Pierre, qui connaissait le
meunier, l’accompagnerait. Les vieux resteraient au
logis, car leur temps était passé et les jeunes gens
feraient la route ensemble.

Ils se frappèrent joyeusement dans les mains, comme
pour conclure une affaire.

La rafale d'instant en instant se faisait plus violente.
Le village se taisait : seul un ronflement de machine à
battre, montant au fond d'une grange, emplissait la nuit
pluvieuse de son murmure de vie obstinée, 8’achar-
nant pour le pain de chaque jour. Sous les souffles
froids qui balayaient le ciel, la charpente du hangar
vibrait, frémissait, parcourue de craquements sonores.
