TERRES LORRAINES 271

encore, d'échapper aux obsessions lugubres, elle se
leva et marchant avec des gestes mécaniques de som-
nambule, elle gagna la porte de sa chambre, qu’elle
ouvrit sans faire de bruit.

Arrivée en haut de l'escalier, elle prêta l'oreille. Rien
ne vivait, rien ne bougeait; seule sa douleur veillait,
implacable et féroce. Dans ce silence, elle entendait très
bien le tic-tac de l’horloge de campagne qui haletait,
s’affolait, se précipitait, comme le battement d’un cœur
affolé par l'angoisse.

Les deux vieux à la fin avaient dû s'endormir.

Alors elle gagna la ruelle, qui s’ouvrait entre les jar-
dins, et se jeta dans les champs.

Sous la profondeur illimitée des ténèbres, la cam-
pagne s’étendait, noyée de mystère et d’épouvante.
Tout cela semblait démesurément agrandi : elle ne
reconnaissait rien de ce petit coin si riant, planté de
chènevières et de luzernes, où son jeune amour avait
grandi. De grands arbres ébauchaient dans le noir
leurs formes menaçantes; un vague instinct de conser-
vation, qui sommeillait en elle, la faisait frissonner,
quand elle passait auprès d’eux, car des feuilles s’agi-
taient soudain, sous des souffles imperceptibles.

Mais elle tressaillit, le front caressé d’un frôlement
léger et tiède : c’étaient des chauves-souris, qui sor-
taient des vieux murs, emplissaient la nuit de leur vol
bizarre et saccadé.

Alors, ce fut en elle comme un sursaut de folie. Elle
repartit : les feuilles des betteraves s’écrasaient sous
ses pas avec un bruit mou, ses pieds glissaient dans
la terre des labours, fraîchement défoncés, trempés
de rosée. Au fond du val la lune surgit, énorme, san-
