46 TERRES LORRAINES

par s’entendre. Le bal était commenté, il la prit par la
taille, et la soulevant, l’emporta le long des allées, dont
le gravier volait sous ses pas.

La brume d’inquiétude se fondit, se dissipa bientôt
sous la chaleur de cette gaieté, sous le rayonnement de
cette bonne humeur.

Une semaine passa. Pierre avait tout oublié.

Il était pris par une liaison nouvelle, un caprice
fougueux et sensuel qui l’attachait à la femme d’un
vigneron, une gaillarde qui s’était jetée à sa tète, lui
faisant de telles avances qu’il avait dû céder, sous peine
de paraître niais. Ils se donnaient des rendez-vous
tous les soirs, abritant leurs amours au hasard des
logis abandonnés, se retrouvant dans les écuries éloi-
gnées des maisons, dans les chambres à four où flot-
tait une odeur de pain chaud. Ils s’aimaient dans les
greniers bourrés de foin sec et craquant, et la femme
le serrait dans ses bras à le briser, prise d’un coup de
passion pareil à une folie, que fouettaient les dangers
d’une surprise, les bruits inquiets, les rumeurs de toute
nature vibrant dans ces nuits de gelée, d’une sonorité
de cristal. Ils s’arrangeaient si bien que rien ne transpi-
rait de leur aventure. Et dans les intervalles de leurs
enlacements, la femme se moquait de son mari, un
petit homme malingre, qui n’avait guère de vaillance
pour aucune besogne. On lui plantait joyeusement des
cornes! Et la canaillerie de cette liaison, cette déprava-
tion enjouée et facile séduisaient Pierre, flattant un
fonds de veulerie qui se trouvait en lui.
