TERRES LORRAINES 149

Mais le médecin lui coupa la parole, en Jui disant :
« Qu’en savez-vous? » d’un ton si tranquille, que le
garde resta tout décontenancé.

Puis il leur donna le conseil de « raccommoder »
ensemble les deux jeunes gens. Tous les paysans en
étaient là, avec leur rapacité, leurs habitudes d’ava-
rice. Ils faisaient le malheur de leurs enfants, en ne
voulant pas les marier, quand l’un avait deux bouts de
terre de plus que l’autre. Il aurait fallu une balance
pour peser les conjoints. Qu’attendaient-ils pour
avoir des petits-enfants, qui leur fourreraient les
doigts dans les yeux, et leur grimperaient dans les
jambes?

Pour le coup le vieux garde se récria. Il en parlait
à son aise; mais les choses ne se passaient pas de la
façon qu’il imaginait. Eux donnaient leur consente-
ment, ne regardaient pas à la richesse. Mais la faute
revenait au garçon qui était coureur, qu’on disait lâché
parmi les filles de l’endroit, comme un coq au milieu
d’un poulailler.

Le médecin, têtu, ne voulait rien entendre.

— Ça ne fait rien, disait-il. On va trouver le garçon.
On lui parle. Quand on a une langue, c’est pour s’en
servir. C'était par de ‘tels malentendus que surve-
naient des malheurs irréparables. Les vieux étaient
tenus d’avoir de l'expérience pour les jeunes, qui s’en
allaient dans la vie sans rien savoir, et se cassaient le
nez à tous les obstacles. D'ailleurs, il était impossible
qu’un garçon de vingt ans n’eût pas de goût pour une
jeunesse aussi appétissante..….

Puis il conclut solennellement, ayant levé le doigt :.

— Mettez-vous tout ça dans l'entendement. Ça pour
