TERRES LORRAINES 39

| On eût dit qu’une ruée d'êtres invisibles se déchaïinait
là-haut, dans le noir. La respiration géante balayait
les frêles existences d'hommes, accrochées au flanc du
coteau. Eux ne sentaient rien, n’entendaient rien, eni-
vrés de cette aube d’amour. Leurs vies devenaient de
petites choses, confiantes, délicieusement bercées par
le chaos des éléments déchaïnés, par la clameur furieuse
qui tourbillonnait dans le val.

sx

Ils partirent le dimanche matin, comme c’était con-
venu.

Il avait dû geler fort, la nuit précédente. Les toits
des maisons, les brancards des chariots, la paille des
fumiers saupoudrés de givre fin miroitaient doucement
dans le jour. Un soleil rouge s’éborgnait aux cerisiers
de la côte, dont les branches glacées ressemblaient à
de grands lustres de cristal.

Mais l’astre eut le dessus, il fondit la carapace de
verglas qui emprisonnait les choses, et la campagne
apparut, déroulant ses ondulations monotones sous le
soleil.

Ils traversèrent la Moselle dans la vieille barque et
s’engagèrent dans la vallée étroite qui conduit à Bic-
queley.

Des brumes tournoyaient comme des fumées à la
surface du Bouvade, montrant la place où des sources
qui ne gèlent jamais se déversent dans son lit. Les col-
chiques d’automne jetaient une lueur violette dans les
fonds humides des prés. Par place une charrue aban-
donnée à l'extrémité d’un champ, avait un air de
