40 TERRES LORRAINES

mélancolie, au milieu des labours sans fin, alignant
leurs sillons de terre brune.

Les deux jeunes gens parlèrent tout d’abord de
choses indifférentes, n’osant faire allusion à leur
entrevue nocturne dans le hangar. Sérieux et com-
passés, ils affectaient des façons de parler cérémo-
nicuses, se demandaient gravement des nouvelles de
leurs familles. Mais des mots, qu'ils prononçaient, pre-
naient un sens mystérieux, créaient entre eux une
sorte d'entente, et comprenant qu'ils avaient la même
pensée qu’ils n’osaient se confier, cette certitude leur
était douce.

Marthe surtout se répétait les paroles qu'ils avaient
échangées dans leur dernière entrevue, leur trouvant
à chaque fois une saveur renouvelée. Et de temps à
autre elle risquait un regard timide de son côté.

1 marchait crânement au milieu de la route, ayant
toujours son air d'assurance et de fierté. Des mouve-
ments de joie, s’emparant de la jeune fille, lui donnaient
des envies de courir. Il lui semblait que si elle avait
voulu s’élancer, ses pieds n'auraient pas touché le sol.
Mais elle réprimait toute cette fougue, et la contrainte
qu'elle s'imposait augmentait la véhémence de sa joie.

Ils arrivèrent au moulin pour midi.

La table était mise dans une grande salle du rez-de-
chaussée, servant à la fois de salle à manger et de cui-
sine : une grande table comme pour une noce. Des
invités venus des villages voisins, des paysans riches,
des fermiers vêtus de blouses bleues ornées de hrode-
vies blanches aux poignets et aux épaules, secouaient
Ja tête d'un air de satisfaction devant les préparatifs du
repas, les vicluailles amoncclées sur le dressoir, la

  
