TERRES LORRAINES 497

*
* *#

Dominique, ayant traversé la rivière, attacha sa
barque à une touffe de saules.

Peinant et soufflant à chaque pas, il gravit les
rampes qui escaladent le flanc de la vallée, et grimpent
à travers bois, vers le plateau lorrain.

Des sources fluaient, invisibles, suintant parmi les
mousses; les grands hêtres étendaient leurs branches
dans l'air embrasé.

Le pêcheur s’arrêta en haut de la montée.

Derrière lui la vallée de la Moselle se creusait, éta-
lant les vignobles exposés au soleil, les murots de
pierre sèche, le fond de prairie franche où la rivière
luisait.

C'était le « pays plaisant », comme il disait d’un mot
de paysan, profond et sincère, car il savait en recon-
naître la beauté, sans trop creuser cette impression,
comme un vieil homme qui avait passé sa vie sur les
eaux.

Mais quand il se retournait et qu’il contemplait la
plaine étalée devant lui, son âme était chaque fois tra-
versée d’étonnement.

Un pays nouveau se révélait là, brusquement, comme
si on avait ouvert une porte.

C'était grand et beau, d’une beauté qui vous serrail)
le cœur.

La plaine s’étendait à perte de vue, jusque vers
Allain et Colombey, déroulant l’ondulation des terres
argileuses. La flèche d’un clocher, montant d’un pli
du sol, révélait la place des villages blottis, au creux
