I —

84 TERRES LORRAINES

danseuse et de l'appuyer sur sa hanche. Et il la faisait
pirouetter dans la valse, comme si elle n'avait pas pesé
plus lourd qu'une plume. Et dans les quadrilles, quand
il faisait le cavalier seul, il osait des entrechats et des
ronds de jambe comme les danseurs de la ville, avec
tant de légèreté, qu'on était conquis au premier abord.
Les vieilles, qui faisaient tapisserie, approuvaient d'un
air connaisseur, et parmi les jeunes filles, pas une qui
ne fût flattée d'accepter son invitation. À le voir si beau,
si sûr de lui, c'était pour Marthe une grande joie, mêlée
d'appréhensions de toute sorte.

I la vit enfin dans le groupe des jeunes filles et, sans
hésiter, il vint droit à elle.

Quels mots lui dit-il pour l’inviter à la danse? Elle
ne les entendit pas, tellement elle était troublée. Elle
vit seulement qu'il lui tendait ses bras, et elle s’y jeta,
emportée par un mouvement de passion instinclif.
Appuyée sur cette large poitrine, elle se sentait déli-
cieusement faible, dans toute cette force qui la possé-
dait, et elle n’avait guère conscience que d'un désir :
poser sa tête sur son épaule et rester ainsi tout le
temps, pendant que couleraient les heures.

La danse terminée, ils se prirent par la main. sui-
vant la coutume lorraine, faisant le tour du planeher
dans la file des autres danseurs.

Alors il lui dit :

— Vrai, mademoiselle Marthe, c'est pas pour dire,
mais y m faisait rudement gré de vous là-has.

Elle répondit, d’une voix que l'émotion faisait trem-
bler :

— Moi aussi, je pensais tout le temps à vous.

Ce fut tout. IIS s'étaient compris. Quand lus danses
