90 TERRES LORRAINES

Puis ils s'éloignèrent, les bras noués dans une
étreinte voluptueuse.

Marthe se demandait avec effarement si elle n’avait
pas rèvé. Elle se leva pour mieux voir : les ombres
confondues se détachaient sur le lointain vaporeux de
la sente.

Elle retomba sur la dalle de pierre et s’y abima; elle
y resta longtemps sans bouger, le regard errant à la
surface de l’eau brillante où flottaient les cupules de
glands. Il se faisait en elle, au milieu du silence, un
bruit de choses brisées, un ravage d’espoirs détruits,
emportés comme dans un tourbillon, par la certitude
de la trahison.

Elle regardait l’eau, vaguement attirée par elle,
souhaitant d’y trouver l'oubli, calmée parfois, dans le
paroxysme de sa souffrance, par sa mobilité lumineuse
qui se prolongeait, sous les branches des coudriers et
des charmilles…

L'heure passait.

La lune s'était levée, versant dans les taillis de
grandes ombres. La source, roulant sur les cailloux,
continuait son chantonnement mélancolique. Marthe
se leva lentement, poussant un soupir de résignation,
et quand elle s’éloigna, elle jeta un regard sur cette
place, ayant la sensation d'y laisser le cadavre de son
bonheur.

*
+.

C'était l'heure où ils se retrouvaient tous les soirs.
Une étoile, une seule, tremblait dans le ciel assombri.
Les hirondelles, avant de s’endormir, poussaient de
