TERRES LORRAINES + 167

assiettes à fleurs, venant de l’ancien temps, étaient
rangées sur le manteau de la cheminée; dans un coin
d'ombre, un petit berceau d’osier portait sur une flèche
de bois une vieille toile de Jouy, parcourue d’un vol
d'oiseaux bizarres.

Dorothée restait là toute seule avec sa petite-fille
Anna, dont le père et la mère étaient morts à quelques
mois seulement d'intervalle; une maladie de poitrine
que le père avait prise, en travaillant dans les carrières,
à respirer tout le jour l’âcre poussière des chantiers
où l’on travaille la pierre.

La misère s’était abattue sur la grand’mère et sur
l'enfant. Elles vivaient de rien, d’un morceau de pain
bis, d’un sou de lait.

Tout le jour Dorothée filait le chanvre des paysans,
assise à son rouet, dont le ronronnement emplissait la
pièce. Et la petite Anna ne se lassait pas de regarder
la mécanique bruissante, la bobine surtout garnie de
crochets de fer, qui tournait dans une vibration d’air
lumineux et chantant, comme un gros hanneton qui
aurait battu des ailes.

La vieille tricotait aussi des bas de laine, s’arrétant
pour passer son aiguille dans ses cheveux décolorés,
pareils au chanvre des laboureurs. Sa bouche édentée
retrouvait un sourire, quand la petite fille allait et
venait autour d’elle, animée de joies vagues et enfan-
tines, riant aux choses mystérieuses que nos yeux
n’aperçcoiventpas. Alors elle posait son ouvrage sur ses
genoux et regardait l’enfant, par-dessus ses lunettes,

A mesure que l'enfant grandissait, de lointaines res-
semblances, s’ébauchant sur son visage, émouvaient
doucement l’aïeule. N’était-ce pas le regard de sa fille
