TERRES LORRAINES 159

tendre le bon moment. Combien étaient partis, qui
s'étaient cassé les reins, faute de ressources suff-
santes, et qu’on avait vus revenir au pays, bien’ con-
tents de manger la soupe, et de bêcher les vignes,
comme les camarades.

Puis il voyait Marthe, allongée dans son lit, toute
fluette, toute blanche dans la pâleur de l’oreiller. Il
sattendrissait. Et en même temps, il ressentait
presque au paroxysme ce trouble profond, cruel,
voluptueux, qui unit l’amour et la mort.

La lune éclatante, au milieu du ciel, versait sur les
champs son assoupissement mystérieux. II faisait clair
comme en plein jour. Les brouillards se dissipaient,
repliés mollement sur le flanc du val. Et Pierre sentait
que toute cette clarté inondait son âme, et il voyait
nettement la route tracée devant lui.

Il se leva, sa résolution étant prise.

Il s’avança dans la prairie mouillée. II se baissait
par moments, et son ombre s’allongeait, coulait sur les
molles graminées...

Marthe, qui s’était réveillée assez tard le lendemain,
trouva un gros bouquet, posé à l’angle de la fenêtre.

Toute une moisson de fleurs qu’on avait cueillie
cette nuit-là, dans les jardins et dans la prairie : des
renoncules, des narcisses, des scabieuses de velours
pâle, des reines des prés dont les graines tremblantes
étaient encore embrumées d’une fine poussière d’eau.
Au centre s’épanouissait une rose énorme, largement
ouverte, versant de son cœur pourpré où dormaient
des scarabées, une odeur suave, troublante, une odeur
d'amour.

Celui qui l'avait apportée là avait risqué de se casser
