TERRES LORRAINES LL

s’y glissent par les soirs d'automne, et dorment sur
des lits de roseaux craquants, près de l’étable d’où
s’exhale le souffle des bêtes repues.

Quelque chose remua comme Pierre passait auprès
d'un mur.

Posant sa hotte à terre, il s’avança avec précaution,
tâtonnant dans l’ombre avec ses mains. La nuit était
noire. Un petit cri monta, d’effroi ou de surprise,
tandis qu’une forme mince, une silhouette fuyante glis-
sait rapidement dans les ténèbres, cherchant à gagner

- la porte ouverte sur le jardin.

Pierre latteignit. C'était une fille qui se débattait.
L’ayant amenée au dehors, il reconnut le visage de
Marthe à la clarté douteuse, qui traînait sur les champs
assombris.

— Que diable faites-vous 1à? demandat-il.

L'autre ne répondait pas. Son cœur battait si fort
dans sa poitrine que Pierre pouvait l’entendre distinc-
tement. Il ne distinguait pas les traits de son visage,
mais un rayon errant se posait sur ses yeux, qui bril-
laient étrangement, d’un éclat trempé de larmes,

Pierre insista.

Quelle idée d’aller se nicher dans cet endroit par un
temps pareil ?

Marthe secouait la tête, avec un embarras visible
dans tous ses gestes.

Une supposition traversa l’esprit de Pierre : « Un
galant sans doute qu’elle attendait ». Ces filles, à qui on
aurait donné le bon Dieu sans confession, s’entendaient
à faire leurs coups en cachette.

Il s’esclaffait, secoué d’un gros rire.

A cette supposition, Marthe eut un mouvement de
