206 TERRES LORRAINES

Alors, tirant péniblement de sa pauvre cervelle usée
des bribes de consolation, des idées rudimentaires,
entremêlant tout cela de lambeaux informes de
souvenirs et de conseils, tirés de sa propre expérience,
elle entreprit de lui remettre le cœur, en lui disant de
douces paroles :

— Faut pas se faire de chagrin... Faut être raison-
nable; on n’est pas pour si longtemps sur cette terre.

Elle parla longtemps, dévidant l'écheveau intermi-
nable des aphorismes sentencieux, des réflexions
banales et profondes, qui traînent dans la conversa-
tion des campagnards, où se résume leur dure expé-
rience de la vie.

Marthe l’écoutait d’une oreille distraite. Pourtant
cela lui faisait du bien, à la longue. Sa douleur s’as
soupissait, comme endormie par une incantation mys-
térieuse.
