56 TERRES LORRAINES

comme s'il avait eu une idée, qu'il gardait à part lui.

Elle, non plus, n’osait aborder ce sujet, craignant
de le mécontenter. Elle attendait l’avenir, espérant
sans trop savoir quoi. Elle le voyait, elle l'entendait,
cela lui suffisait pour le moment, et cette inquiétude
qui se mêlait à ses pensées d'amour avait, après tout,
sa douceur.

Elle arrivait devant la maison des Noel. La façade
endormie se détachait en noir sur le ciel. Aucune
lumière ne filtrait par les persiennes closes. Marthe
tressaillit, sccouée d’un étrange pressentimen£.

L'heure, pourtant, n’était pas avancée; d’habitude
elle frappait doucement la porte : à ce signal Pierre
venait la rejoindre, et ils causaient, serrés l’un contre
l'autre, sous le ciel criblé d'étoiles.

Elle entra dans la grande cuisine, le loquet de la
porte ayant cédé sous sa main.

Un toc-toc ébranla le plancher de la chambre voi-
sine, et le marinier infirme apparut, attiré par le
bruit, portant à la main une lampe à pétrole dont le
verre était noir de fumée.

1 se tenait devant la jeune fille, attendant qu’elle
parlât.

— Comme ça, vous êtes seul, monsieur Guillaume?

— Mais oui. Les maîtres sont partis depuis une
huilaine.

Marthe s’appuya au manteau de la cheminée.

La lampe fumeuse, les chaises de bois, la figure du
marinier, tous les objets environnants tournoyaient à
ses yeux, défilaient dans une ronde fantastique. Et
tandis que sa main ébauchait des gestes de noyé qui
se raccroche à une branche, elle entendait la voix
