TERRES LORRAINES 93

avait cette sorte de mépris que les paysans ressentent
vis-à-vis de la femme, habitués à la voir obéir et tenir
dans la maison la seconde place. Ils n'étaient pas
mariés, qu'elle voulait déjà porter la culotte. Et il
s’affirmait sa rancune. Retourner, demander pardon,
allons donc, ce serait trop lâche. D'ailleurs il pouvait
le dire : les Noel étaient tous comme lui. Rangés et
tranquilles une fois mariés, avant le sacrement ils
étaient bien connus pour leurs fredaines. Il trouvait
des raisons pour s’excuser, pour faire taire en lui ce
grand cri de passion, qui lui disait de revenir sur ses
pas, de la prendre dans ses bras, de mériter son pardon
par de bonnes paroles.

Marthe, immobile derrière ses rideaux, le suivait des
yeux...

Il ne revenait pas. Qu’avait-elle fait? Qu'est-ce qui
lempéchait d'ouvrir cette fenêtre, de le rappeler, de
faire sa paix avec lui? Rancune invincible, dépit de
n'avoir pu vaincre sa fierté et surtout la pensée qu’il
se gausserait d’elle avec la Renaude, et qu'il se
vanterait de lavoir reprise, comme il aurait voulu.

La nuït était noire. Pierre longeait le mur croulant
qui fermait sur les prés le jardin de la Renaude. Tout
le village dormait : la chambre de la fille était isolée.
Il hésita un instant, puis il escalada le mur.

On entendit ses pas criant sur le gravier.

Des jours passèrent.
Marthe restait accoudée à sa fenèlre, le regard perdu
dans la nuit.
