_.

Un tel attendrissement s’emparait du vieux, que de
grosses larmes coulaient le long de son nez; alors il
les essuyait du revers de sa manche, et la laine du
tricot en était toute trempée.

Ses yeux tombèrent sur Pierre et Marthe étroite-
ment enlacés. Réveillés de leur torpeur, ils échan-
gcaient des propos tendres; c'était leur tour, à eux, de
vivre, d’être heureux, d’être jeunes.

Il faisait si bon sur ces eaux mortes qu’on ne se dé-
cidait pas à rentrer ce soir-là.

TERRES LORRAINES 477

#
++

Soudain une flamme passa, errante, inquiète, animée
d’une vie falote. Cela s’allongeait, se tordait, tour-
noyait entre les troncs vermoulus des saules.

Pierre dit :

— Ce sont les âmes des morts, ceux qui se sont
noyés dans l'étang, qui reviennent.

Et tous eurent peur. Le vieux Dominique se hâta de
regagner la rive. Pour couper au court, ils durent tra-
verser des bras entiers, envahis de roseaux. Ils mon-
taient droits et blancs, comme une forêt, et si hauts
que les pêcheurs y disparaissaient tout entiers et qu’ils
devaient se lever sur leurs bancs, pour s'orienter.
Parfois le mur était si épais que la barque avait peine
à l’entr’ouvrir, et qu’elle avait l’air de quitter la sur-
face de l'étang, d’avancer sur les tiges drues, douce-
ment repliées avec un craquement monotone.

D’instant en instant, de grands vols d’étourneaux
s’abattaient de tous les coins da cielassombri. Ils tour-

42
