196 TERRES LORRAINES

Les gens, qui viendraient à leurs noces, leur feraient
des cadeaux et cela les aiderait à monter leur ménage.

Pierre travaillerait encore, pendant quelques années,
de son métier de pêcheur, jusqu’au moment où le
garde forestier prendrait sa retraite. Alors on s’arran-
gerait pour faire nommer Pierre à sa place.

Elle parlait ainsi, avec toutes sortes de mines sé-
rieuses, ayant müûri ces projets dans sa tête. Et c'était
infiniment touchant, cette affection de jeune fille naïve
qui, pour prouver qu'elle aimait, s'ingéniait simple-
ment à préparer le bonheur matériel de celui qu’elle
aimait, obéissant à cet instinct de maternité, qui som-
meille au cœur de toutes les femmes.

Pierre lui prenait la main et il la gardait empri-
sonnée. Le plus souvent, il ne trouvait pas grand'-
chose à lui répondre, toujours plus étonné de rencon-
trer autant de jugement dans une si petite tête. Et ilse
contentait de rire, d’un rire confiant, ravi au fond, car
ilcomprenait que son bonheur scrait en bonnes mains.

D’autres fois il s’'embrouillait dans ces petits détails
de ménage, mettant à vouloir les comprendre une
patience si têtue, une gaucherie si comique, que
Marthe à son tour riait aux éclats, amusée.

Ils étaient si heureux que toutes les choses immua-
bles qui prennent dans la nuit des attitudes de menace
et d’épouvante, avaient l'air de s’attendrir. Le vent qui
passait retenait son haleine,et agilait faiblement les
feuilles de la treille, comme pour faire du silence
autour de leur causerie d'amour. Aulour d'eux, il n’y
avait plus rien que ce large silence, un silence reli-
gieux, solennel, qui montait jusqu'aux astres, un
silence où les êtres et les choses paraissaicnt anéantis.

 
