254 TERRES LORRAINES

naient entre eux une signification. Les menus soins
dont il l’entourait par galanterie, un caillou qu'il écar-
tait du sentier, une branche d’arbre qu'il détournait
sur son passage, tout cela enveloppait Thérèse d’une
affection.

Une pluie d’or, tombant à travers les branches, cri-
blait l'ombre glacée des noyers. De chaudes lueurs cou-
raient sur le gazon fin et mordoraient les mousses.

Ces clartés mouvantes noyant les traits de Thérèse,
elle lui apparut plus désirable encore, dans la blouse
de soie écrue, qui moulait sa taille. Une large ombrelle
de mousseline blanche mettait sur son teint ambré une
ombre doucement tamisée.

La montée devint plus rude et Thérèse soufflait,
toute rose de cette course en plein air. Ils se laissèrent
tomber au pied d’un pommier et tout de suite ils se
prirent les mains.

Un charme profond et tendre émanait des grands
arbres, debout dans la lumière. A leurs pieds coulait
une pièce de trèfle incarnat, où de gros bourdons bleus
erraient, animant les rais de soleil de la vibration
chantante de leurs ailes. Du fond des vergers ombreux
s'exhala une odeur de mirabelle, délicate et fine, qu'ils
respirèrent avec ivresse.

Alors ils firent des projets d'avenir. Quand ils seraient
mariés, dans quelques mois, ils se permettraient, les
dimanches, des escapades en plein air, par des jour-
nées pareilles à celle-là.

Une source coulait à deux pas, un mince filet d'eau
tombant d'un conduit de bois. Il fit un creux de ses
paumes rapprochées et Thérèse put étancher sa soif.
Quand ee fut son tour, il lui manga les poignets et les
