74 TERRES LORRAINES

de lui, il déclarait qu’on serait mieux couché cette
nuit-là dans un lit de PIRE: que sous un chène du
Bois-sous-Roche.

On annonçait des mariages pour cet hiver.

On se tâtait, les paroles se faisant précautionneuses
et les visages s’inspectant à la dérobée. Les vieilles gens
n'étaient pas sans concevoir quelque soupçon sur l’'in-
clination de leur fille.

Ils lui citaient des noms, des suppositions qu’on fai-
sait pour rien, pour le plaisir, histoire de raconter
quelque chose. Quand l'interrogatoire devenait trop
pressant, Marthe l’esquivait d’un sourire, ou bien tour-
nait en ridicule le parti qu’on lui proposait : l’un était
tout bancal, l’autre avait le nez de travers.

Malgré les rires, on sentait bien que la conversation
était sérieuse.

La mère Catherine, d'ordinaire, au cours de ces
propos, prenait une physionomie animée, contre son
habitude. Posant son ouvrage sur ses genoux et rele-
vant ses lunettes sur son front, elle dévisageait atten-
tivement sa fille, la couvant d’un regard clair et pas-
sionné. Puis elle se mettait à vanter sa gentillesse, son
économie, ses talents de bonne ménagère. Et la scène
finissait par des embrassades.

Parfois aussi les deux vieux faisaient allusion à l’ar-
gent mis de côté, à l'aisance dela famille. Un beau parti
ne se ferait pas attendre. Et cette certitude était la récom-
pense d’un effort âpre, prolongé pendant toute une vie.

Ce jour-là on parla de Pierre Noel.

Marthe s'était levée, et s’approchant de la fenètre,
elle affectait de regarder au dehors; pour dissimuler
sa gêne.
