64 TERRES LORRAINES

Sans qu'il fit exprès, sa conversation revenait tou-
jours aux Lois. Le soir il disait à Marthe :

— Fillette, je me lèverai demain de bon matin. J'ai
vu dans une coupe des baliveaux qu'il faut marquer.

Ou bien il lui apprenait que la laie du Fond-de-Tam-
bour, un vieux sanglier qu’on n’arrivait pas à cerner
dans sa bauge, se promenait avec quatre marcassins
qu'elle venait de mettre bas.

Une tristesse pénétrante enveloppait le logis, les
chambres frottées au sable etlavées à grande eau, tous
les samedis. Toute joie semblait disparue avec le rire
de Marthe, qui ne sonnait plus.

Elle descendait dans le cuisine, s’installait au coin
de la cheminée, occupant tout un pan du mur,
pareille à un monument. Inerte, elle s’absorbait dans
sa rèverie, où flottaient des lambeaux de souvenirs.
Les jours étaient gris : un peu de lumière filtrait par
la fenètre étroite, dont le cintre était surbaissé à
l'ancienne mode. Les vieux meubles, assoupis dans
la pénombre douce, profilaient leurs courbes arron-
dies, leurs attitudes affaissées, semblaient envahis par
une pesanteur de sommeil. Elle restait des heures à
regarder les cendres, que le jour, tombant verticale-
ment, cffleurait d'une lumière bleue.

Tous les bruits se taisaient. Le vieux chat Marquis
ronronnüit voluptueusement au creux de l'âtre, ouvrant
parfois ses prunelles cerclées d’or. Un coquemar de
terre brune laissait fuser une fine vapeur de son cou-
vercle et poussait un chantonnement doux, qui était
aussi un ronron lourd de sommeil. Le merle sautillait
dans sa cage, approchant des barreaux son œil vif. Un
hérisson courait sous les meubles; on entendait ses
