a RSS
TERRES LORRAINES 433

avec des cris haineux, prenant la défense de Marthe.
Une d’elle lança un caillou : Pierre et la Renaude
durent prendre la fuite, poursuivis par les huées.

Marthe respirait avec peine, les mains cramponnées
aux bras du fauteuil...

Un calme singulier descendait dans la rue.

La procession devait rentrer à l’église. Les cou-
veuses, effarées un instant par le passage du cortège,
traînaient de nouveau leurs ribambelles de poussins
et, grattant le fumier, poussaient de temps à autre un
gloussement vif, comme un appel. Toute cette vie,
retombant à sa placidité habituelle, torturait le cœur
de la pauvre fille.

Des femmes, au dernier moment, avaient coupé dans
leur jardin des brassées d’angélique, et les avaient
jetées sur le passage de la procession. Sous la coulée
ardente du soleil, ces jonchées exhalaient une odeur
pénétrante.

*
* *

Décidément Pierre tournait mal.

Jamais il n’avait été un de ces garçons qui restent
dans les jupes de leur mère, tranquilles, rangés, éco-

nomes, qu’on cite partout en exemple, et dont les
filles se moquent en dessous, se poussant du coude El
leur passage.

Toujours il avait eu la réputation d’un mauvais sujet
et d'un noceur, poussé par ce besoin de faire le beau
parleur autour des tables d’auberge, d’étonner la
galerie par ses façons conquérantes. Jamais il n’était
