D.

TERRES LORRAINES 435

l peines, et que cette ribote cachait un besoin de
s’étourdir.

On eût dit qu’il voulait se venger sur lui-même, d’un
de ces gros chagrins, dont rien ne nous console.

Il y a comme cela, dans les pays lorrains, un certain
nombre d’ivrognes et de piliers de café, qui mènent
la mauvaise vie contre leur gré, et parce quils
portent lamentablement la faute d'un autre. Maris
trompés, pères dont le fils a fait un mauvais coup! Et
comme le sentiment de l'honneur est singulièrement
vivace, ils se terrent dans l'ivresse comme dans un
trou. Ils cherchent dans l’eau-de-vie et dans le vin
Vaudace qui leur manque. On dirait que le ressort de
leur vie s’est brisé subitement, et ils ne sont plus que
des choses inertes, molles, avachies qui traînent sur les
tables d’auberge. De temps à autre, une allusion à leur
malheur leur fait lever les yeux, et on y lit une stupeur
et une morne résignation. Ceux-là mènent une vie
misérable, et leur honte s’ajoute à celle de leur race.
Ceux-là aussi ont dans leur ivresse de longs silences,
des rêveries douloureuses, et on les plaint, tout en les
méprisant.

Pierre allait-il devenir un de ceux-là?

Quand on essayait de faire allusion à sa conduite,
devant le vieux Dominique, il répondait brusquement :

— Faut bien que jeunesse se passe.

Et cela d’un ton si colère, qu’on n’avait pas envie
d’y revenir. Car il était fier, il gardait tout pour lui,
ne voulant pas donner aux autres le spectacle de sa
douleur.

Depuis quelque temps, Pierre allait au café tous les
soirs.
