a _
TERRES LORRAINES 227

Pierre accepta, intrigué.

Il ouvrait de grands yeux en entrant dans ce logis
étroit que le jour, mourant, sur les eaux emplissait d’un
reflet doucement nuancé. Les boiseries de sapin jetaient
un éclat miroitant, le plancher de bois blanc était sau-
poudré de sable fin et les meubles, la vaisselle avaient
cette netteté, cette propreté particulière aux races du
Nord. Le fourneau surtout, avec ses nickels luisants et
ses robinets de cuivre, était pareil à une pièce d’orfè-
vrerie.

Un coucou de noyer était l'âme bruissante de ce
logis.

Tout cela avait séduit Pierre, au premier coup d'œil,
par son air d'ordre et d’aisance.

En lui-même, il comparait la propreté de cette
chambre, qui était presque de la richesse, avec la
pauvreté des maisons lorraines où des meubles ver-
moulus s’égarent le long des murs crépis à la chaux,

Comme il ferait bon s’en aller sur cette maison flot-
tante, le long des rivières tournoyantes et des canaux
tranquilles! Comme il ferait bon entendre dans les
écluses le bruissement des eaux, roulant des vannes
soulevées, tandis que le bateau monte avec une lenteur
cahotée. Comme il ferait bon s’arrêter au soir, le long
des chemins de halage, et dormir de calmes sommeils,
pleins du glissement des rivières.

Quelque chose vivait dans ce logis flottant qui était
comme la révélation de ce qu'il avait rêvé, désiré,
regretté jusqu’à ce moment même.

La fille allait et venait autour de lui, toute heureuse,

Le père Maquet, assis sur une chaise près du four-
neau, fumait sa pipe, sans rien dire. C'était un vieux
