 

188 TERRES LORRAINES

Puis ils parlirent se donnant le bras, émus et rayon-
nants. Ça faisait un beau couple. Des femmes debout
sur leur porte les complimentèrent : ça serait bientôt
leur tour.

Ce fut une belle noce, la tête du cortège entrait déjà
à l'église, qu'il y avait encore des invités sur la place
de la muirie. On avait accompli un à un tous les rites
séculaires. Quand le couple des mariés était sorti de la
maison commune, un des garçons du village lui avait
barré le passage, en tendant en travers de la porte un
ruban de soie. Un symbole sans doute, un signe mys-
térieux, venu du passé, pour protester contre l’enlève-
ment d’une fille du pays. Alors le marié avait mis dans
la main du garçon un louis d'or, et celui-ci lui avait
tendu un pistolet, chargé jusqu'à la gueule. Ç’avait
élé un signal : les détonalions ne s’arrétèrent plus
jusqu’à l’église. Des chiens aboyaient, des femmes, sur-
sautant, poussaient des cris d’effroi dans le cortège.

Jeanne, toute blanche sous son voile de mousseline,
se détournait de temps à autre, et quand ses yeux ren-
contraient Marthe, elle lui souriait, puis elle avait un
clignement d’yeux complimenteur, en lui montrant
Pierre, dont la haute stature dominait tout le cortège.

Quand on revint de l'église, le petit homme rageur
qui jouait dans les assemblées prit la tête du cortège.
Son fils à son côté soufllait dans un cornet à piston et,
quand il reprenait haleine, on entendait toujours la
pelite musique du violon, obstinée et vibrante comme
un chant de grillon, dans les herbes.

La table était mise dans la maison de Jeanne, dans
les pièces du fond, donnant sur Les jardins. Les cham-
bres se succédaient en enfilade, luissant voir des ran-
