TERRES LORRAINES 405

lons de sa fenêtre. pendant qu’un compère laissait
dégringoler, sur le pavé des caniveaux, un grand
morceau de verre à vitre. On eût dit que la fenêtre
s’effondrait. C’était un pourchas éperdu dans la nuit;
le vieux galopait, pareil à un fantôme dans sa chemise
blanche, dont la bannière flottait au vent; il galopait
de toute la force de ses jambes maigres.

Quelquefois ces histoires finissaient mal. On allait
chercher les gendarmes. Une grande émotion secouait
le village, letirait de sa torpeur : les commères debout
sur leurs portes regardaient curieusement les bicornes,
qui chevauchaient d’une maison à l’autre, poursuivant
leur enquête.

Les nuits étaient toutes vibrantes de chansons et de
vacarmes.

Bras dessus, bras dessous, des bandes joyeuses de
conscrits passaient, traînant leurs sabots sur le pavé
des rues.

Nous sommes trois pauv’ conscrits,
De l’an mil huit cent dix,

Ils nous font tirer au sort, tirer au sort
Pour nous conduire à la mort.

Les voix montaient dans la nuit claire, s’envolaient
sur les toits tandis que-des chats amoureux rôdaient le
long des gouttières.

Ces soirs-là, Marthe assise dans son lit prétait
l'oreille, dans le silence de sa chambre, empli du tic tac
de la grande horloge. Elle reconnaissait très bien la
voix de Pierre parmi toutes les autres, et cela la cal-
mait.

Quand elle ne l’entendait pas, elle l’imaginait près
de la Renaude, et elle pleurait dans son lit.
