"|

86 TERRES LORRAINES

Par la porte restée grande ouverte, le chant des
psaumes s’envolait, traînait dans la prairie, passait sur
les haies d’épine blanche, puis allait se perdre tout au
loin sur la côte, parmi les sapins et les ruchers, ouverts
au grand soleil.

La danse recommença. De temps à autre des couples
allaient se rafraïchir dans le jardin de maître Char-
mois, sous les tonnelles longeant le jeu de quilles. Des
pousses verdissantes de houblon s’enlaçaient aux
lattes du treillage.

L'aubergiste accourait. Plié sur ses genoux, il y
serrait les bouteilles, comme dans un étau, et les déhou-
chait d’une poigne solide. Des bouchons de limonade
sautaient avec une détonation cassante, comme un coup
de pistolet. On entendait la boule sonnant contre les
quilles cerclées de fer, au fond du jeu. Des femmes
qu'on chatouillait poussaient des cris, pareils à des
gloussements de volaille.

C'était le moment où Pierre triomphait. Debout au
milieu de la salle, il pérorait, gesticulait, parlait haut,
donnait des ordres à tout le monde. Il avait une façon
de saisir une bouteille et de verser dans les verres de
toute sa hauteur qui révélait l'homme du monde.
Maître Charmoïis lui obéissait, ayant pour lui cette
considération dont les bons lurons et les joyeux
vivants jouissent au village.

Marthe, assise à ses côtés sur le banc étroit, ne se
lassait pas de le dévisager.

Comme il était beau et soigné dans toute sa per-
sonne! De menus détails révélaient l’homme soucieux
de plaire. Le col de sa chemise, largement rabattu. lais-
sait voir son cou musclé, dont la peau un peu hälée

D,
