TERRES LORRAINES LE

tion éperdu, implorant le retour de l’aimé et le raffer-
missement de sa tendresse.

Puis Dorothée choisit une médaille, qu’elle passa au
cou de la petite fille.

Comme elle était trop pauvre pour donner un sou
au montreur, elle alla couper une large tranche à la
miche de pain bis, qu’elle avait tirée de la « maie ».

L'homme la glissa dans le bissac de toile dont l’ou-
verture béait sur sa poitrine, puis il reprit sa marche,
clamant son appel lamentable par la rue, suivi de la
meute des chiens attachés à ses pas, aboyant avec
plus de rage, chaque fois qu’il se retournait pour les
menacer de son bâton.

sx

On parlait mariage, ce jour-là, dans la maison des
Thiriet.

On abordait ce sujet de conversation depuis quelque
temps, Marthe venant en âge « de s’établir ».

Cet après-diner du dimanche, toute la famille était
réunie autour de l’âtre où flambait un feu de hêtre, un
de ces feux d’hiver dont la clarté dansante met une
gaieté dans les intérieurs bien clos. Dehors il faisait
un froid sec, un grand soleil rougeâtre descendait der-
rière les peupliers.

Le vieux garde rapprochait sa chaise de la cheminée
où croulaient des tisons ardents, il se rôtissait les
jambes, et passant dans la flamme ses mains calleuses,
il les frottait d’un air de satisfaction.

Il répétait : «< Ça pique rudement. Les mortes de la
Chalade sont gelées. » Jetant un regard joyeux autour
