—

226 TERRES LORRAINES

#
LE:

C'était vraiment un très heau chaland que cette Reine
des eaux.

Chaque fois que la barque des deux pêcheurs frôlait
sa masse imposante, le vieux Dominique, qui s'y con-
naissait, le frappant de sa rame et le jaugeant d’un
coup d'œil, ne manquait pas de dire :

— Ça vaut vingt mille francs comme deux sous, une
galiote pareille.

Pierre, qui rentrait plus tôt que de coutume, s'était
arrêté pour l’examiner à son aise.

Tirant doucement sur le filin qui l’amarrait au rivage,
la Reine des eaux se balançait sur le flot clapotant, avec
une lenteur calme, un air de majesté indolente. Sa
membrure puissante offrait des courbures savantes et
des renflements doux à l’œil. Le pont soigneusement
fourbi luisait doucement sous le soleil, et la petite mai-
son blanche au milieu avait une gaieté champêtre, avec
ses volets minuscules peints en vert. A l'arrière, une
statue de la Vierge, taillée dans une planche par un
sculpteur primitif, tournait un peu, montrait les dorures
de son diadème et les constellations de sa robe bleue,
chaque fois qu’une vague un peu forte venait frapper
le gouvernail, qui se déplaçait alors, avec un grince-
ment monotone, pareil à une voix ensommeillée.

Vu ainsi, sous celte lumière, le bateau reluisait
comme un sou tout neuf.

Le visage mat de la jeune fille s'encadra dans la
petite fenêtre; elle aperçut Pierre ct, soudain souriante,
elle l’invita à entrer.

 
