160 TERRES LORRAINES

le cou. Il avait dù grimper le long du mur, s'agrippant
aux ferrures des volets, et ses souliers avaient éraflé
la pierre, laissant des traces de son escalade péril-
leuse.

Jadis au temps des « Trimazôs », alors que la poussée
des sèves réveille au cœur des hommes l'instinct de la
fécondité et de la vie, les amoureux venaient planter
sous la fenêtre de la promise des mais bruissants, des
branches de feuillages symholiques, qui étaient une
déclaration d'amour. Mais cet usage s’étant perdu, la
coutume de l’offrande des fleurs subsiste encore.

Assise à sa fenêtre, dans un grand fauteuil d'osier,
Marthe rêvait. Ses regards tombaient de temps à autre
sur l'énorme bouquet qui s'épanouissait dans un raÿon
de soleil. Alors elle le prenait, et le respirait longue-
ment, dans une sorte d'ivresse confuse. Les fleurs
avaient l’air d’enfermer uue pensée mystérieuse.
Marthe croyait deviner l’auteur de l’offrande; un nom
venait à ses lèvres, qu’elle n’osait prononcer, dans une
pensée superstitieuse. Étaitce Pierre? Des réveries,
des plans, des projets de toute nature s’échafaudant
dans sa tête, le vague même de sa joie la lui rendait
plus douce, lui donnant la sensation qu’elle remplis-
sait les profondeurs de son être.

Elle se sentait lasse, délicieusement lasse, comme
à l'approche d’un grand bonheur, et des pensées si
ténues, si fragiles, si ineffablement délicieuses se le-
vaient en elle, qu’elle n’osait même pas se les avouer,
dans la crainte de les faire évanouir.
