#2 TERRES LORRAINES

à la ronde, et c’est, derrière l’auberge de maître Char-
mois, une rangée de véhicules de toute sorte, levant en
l'air leurs timons comme des bras : cabriolets des fer-
miers riches, luxueux avec leurs harnais vernis, leurs
nickels brillants, et aussi les tombereaux massifs où
Von charroie d'ordinaire les récoltes et où l’on a mis
pour siège une botte de paille. L'auberge est bruissante
de chansons et de vaisselle remuée : des servantes
vont et viennent, le teint rouge et la face allumée
autour de l’âtre où tourne une broche gigantesque.
Dans un petit jardin, attenant à l'auberge, des vieux
jouent aux quilles et discutent longuement les coups
douteux. Il faut les voir, le genou ployé, lever la
boule à la hauteur des yeux, comme pour viser les
quilles, puis la lancer brusquement d’un vigoureux
tour de reins, et quand elle est lâchée, ils font des
gestes instinctifs et des tâtonnements de mains, comme
pour la ramener au milieu du chemin, si elle s’égare.
Des jeunes qui ne connaissent pas leur force et qui
arrôteraient des taureaux par les cornes la lancent
comme une bombe au delà du but, très loin dans la
prairie. Et c’est alors un gros rire, où se méle un peu
d’admiration. Sur toute cette scène plane le sourire à
demi ébauché de maître Charmois, un malin celui-là,
ravi intérieurement de la journée qui promet un gros
gain et qui passe dans les groupes, les bras pleins de
bouteilles, la serviette sur l'épaule, tutoyant tout le
monde.

Marthe était venue avec d’autres amies, par le chemin
des bois.

Le printemps était seulement dans le ciel, rien ne
l'annonçant sur la terre. Le soleil entrait largement
