458 TERRES LORRAINES

qui n’était pas crédule. Et puis, les femmes qu'il avait
fréquentées ne l'avaient guère préparé à ces coups
de théâtre. On se lâchait, comme on se prenait, et tout
était dit. Et soudain il se sentait attiré, fasciné par la
profondeur de cet amour nouveau, plus fort que l’ins-
tinct de la vie, et devant cette révélation, il frissonnait,
gagné par une sorte de vertige.

Et songeant qu'il était aimé de cette façon, un
immense orgueil l’envahit.

I respirait fortement. L’arome miellé qui montait des
prés en fleurs, cette senteur forte fouettée par la pluie,
le grisait comme un vin.

Une vie prodigieuse palpitait vaguement dans
Yombre. A chaque instant des vols muets d'oiseaux
effleuraient les tiges des hautes graminées. Une clarté
tremblante qui d’instant en instant se faisait plus vive,
se posait sur les ombelles des reines des prés, chargées
d’eau : une caille rappela au creux d’un sillon. Et
quand la lune jaillit des entrailles de la terre, énorme
et toute blanche, sa lueur oblique coula sur les vignes
avec la douceur d’un regard.

Là-bas tout au fond du val, une brume molle, comme
une ouate fluconneuse, se levait de la rivière, et s’en-
chevètrait aux branches des peupliers, en lambeaux
que le vent éparpillait.

Il continua sa réverie.

A quoi bon ces regrets, ce désir d’une autre exis-
tence? Le bonheur était là. Il n'avait qu’à étendre la
main pour le saisir. Voir du pays, tenter autre chosel
Est-ce que la vie n’était pas dure partout aux pauvres
diables! Pour réussir, il fallait de l'argent, un capital
qui permellait de déjouer la chance, d'espérer, d'at-
