164 TERRES LORRAINES

Elle ne racontait rien à ses parents, voulant garder
pour elle son bonheur, savourant doublement la joie
de cette réconciliation, à cause du mystère qui l'en-
tourait.

Seulement une satisfaction intense sortait de sa per-
sonne, émanait de ses traits, de sa voix, de ses
moindres propos.

Elle s’enfermait souvent dans des silences lourds
de bonheur et de rverie, de longs silences avares,
qui avaient peur de laisser échapper au dehors les
joies dont elle était inondée.

Les vieux n'étaient pas sans se douter de quelque
chose. Intrigués, ils épiaient ses gestes, son allure,
et ils avaient dans les coins du jardin, quand elle
n'était pas là, de mystérieux conciliabules. Seulement
ils n’osaient pas l’interroger, respectant son bonheur,
comme ils avaient respecté sa tristesse, en vieilles gens
qui poussaient l'affection de leur fille jusqu’à l'adora-
tion, qui n'osaient pas non plus se mêler de ces his-
toires de jeunesse.

En attendant, Marthe allait mieux.

Elle mangeait de meilleur appétit, et ses couleurs
lui revenaient. Elle sentait que des fibres menues ct
délicates se renouaient en elle, qui la rattachaient à la
vie. Souvent, au milieu de la journée, elle tombait
dans de longs sommeils paisibles, calmants, répara-
teurs. Des rêves les emplissaient, si légers et si impal-
pables, qu'ils lui donnaient au réveil la sensation
d'avoir côtoyé d'immenses bonheurs, sans pourtant
y atteindre : des bonheurs certains que l'avenir
lui réservait. Et quand ses paupières s'appesantis-
saient et qu'elle s’abandonnait à la douceur du repos,

——————
