TERRES LORRAINES 403

dans la boutique, histoire d’aller en reconnaissance et
de voir ma particulière. Ah! si vous aviez entendu les
hurlements qu'y poussaient, dans c’te baraque : on fer-
mait les portes, on se sauvait, on poussait les verrous.
Finalement y ne reste plus que le vieux, qui m’invite
poliment à prendre le café.

Les jours se passent, pas de femme! J’y pensais plus.
V'là ty pas qu’elle rapplique un soir, dans mon chan-
tier, tout essoufilée d’avoir couru, comme une « éval-
tonnée ». Ses yeux flambaient comme braise. Alors moi
je la prends par la taille, je l’embrasse, en veux-tu en
voilà. Y avait un grand tas de copeaux dans un coin.
Alors, nous l’avons fait cocu, ce vieux Turc.

Poloche riait d’un gros rire qui secouait tout son
corps, et les autres faisaient comme lui.

Pour sûr, il n’avait pas son pareil, et quand il avait
un verre dans le nez, il aurait fait rire un tas de
cailloux, avec ses histoires.

Il fumait sa pipe enfin rallumée, à petits coups,
sans mot dire, voyant se lever, tout au fond de ses sou-
venirs, la silhouette de la femme brune, dont il avait
fait la conquête, dans un pays étrange.

La nuit était très noire. Le braisillement des étoiles
palpitait vaguement dans l'étendue du ciel. Au bas de
la côte, les toits s’entassaient dans un pêle-mêle confus,
et la nuit roulait lourdement sur la pente, comme pour
protéger le repos des pauvres gens, harassés par le
labeur des jours.

On causa encore quelque temps, puis toute l’assis-
tance se sépara.

Et il n’y eut plus, devant la maison endormie, que
des souffles tièdes qui faisaient tournoyer des brins
