TERRES LORRAINES 205

Puis il s’engagea sur la pente ravinée.

Bientôt il ne fut plus qu’un point imperceptible
entre les buissons d’églantier, qui garnissaient les talus
de la route. Puis il disparut à un tournant.

Alors une détresse aiguë envahit Marthe tout
entière, une détresse qui tenaillait sa chair et son
esprit. Et soudain elle eut envie de l'appeler, de cou-
rir vers lui, de lui parler encore, un afflux de ten-
dresse, une montée de passion véhémente lui ayant
fait trouver les paroles émouvantes, les protestations
de fidélité, les serments solennels quelle n’avait pas su
lui dire.

Elle revint tristement sur ses pas.

L'air était doucement lumineux, les blés se mou-
vaient dans une clarté blonde; pourtant rien ne lui
souriait.

Elle se laissa tomber sur le bord de la route

Débouchant d’une sente herbeuse, courbée sous je
poids d’un fagot de bois mort, qu’elle venait de ramasser
brin à brin dans les friches, la vieille Dorothée s’avança.

Dès qu’elle aperçut Marthe, jetant son fagot à terre,
la vieille vint s’asseoir à côté de la jeune fille. C'était
son habitude, à cette pauvre femme. Au cours de ses
vagabondages à travers champs, elle venait retrouver
les travailleurs et prenait place à leur côté, quand ils
se reposaient, pour boire un coup. Elle n’avait pas
grand’chose à leur dire, mais un obscur besoin de
sympathie et de réconfort la ramenait vers les êtres
vivants.

Du premier coup d'œil, elle remarqua bien la stupeur
désolée dont le visage de Marthe était empreint, Elle
s’informa, apprit la séparation inévitable.
