TERRES LORRAINES 269

Elle fuyait comme une bête qui se sent frappée à
mort, au hasard des chemins pierreux, et parfois, toute
égarée, prenait des raccourcis dans les friches et les
landes incultes. Elle ne sentait pas la morsure des
ronces qui faisaient saigner sa chair et, quand elle met-
tait le pied au creux des sillons, elle trébuchait et
chancelait, comme une personne ivre. Alors elle portait
la main à ses tempes et, jetant autour d’elle un regard
de dément, elle répétait machinalement : Que faire?
mon Dieu! que faire ?

Un coin, elle cherchait un coin d’ombre, pour se
blottir dans les feuilles sèches et y mourir longuement.

Des paysans qui passaient dans un sentier, et s’ap-
prêtaient à lui dire le bonjour habituel, s’arrétèrent
interdits, à l’aspect de son visage convulsé, de sa face
morte et douloureuse. Et ils tournèrent la tête, la sui-
vant curieusement des yeux, se demandant ce qui lui
était arrivé.

Quelque chose se tordait au fond de ses entrailles, et il
lui semblait que si elle avait pu pleurer, cela du moins
l'aurait soulagée ; mais ses yeux restaient secs, brûlants
de larmes qui ne s’épanchaient pas. Aucune jalousie
du reste, ni révolte, ni mouvement de haine. Rien que
le vaste sentiment de la douleur qui, envahissant tout
son être, se confondait avec lui.

Des flammes fulgurantes passaient devant ses yeux,
et il lui semblait que tout allait finir, que le monde,
les arbres, l’astre clair allaient s’abimer, eux aussi, dans
la catastrophe, où son misérable bonheur avait sombré.

Elle tomba, elle s’écroula plutôt au creux d’un sillon,
sous un fourré d’aubépines; alors elle resta là, les mains
sur les yeux, pour ne plus rien voir, la face abimée
