TERRES LORRAINES 259

— On n’y foutrait pas des cochons. Mais c’est bien
bon pour loger des hommes!

C'était vrai. On sentait maintenant, dans l’air lourd
de cette journée de chaleur, passer quelque chose
comme un imperceptible frisson glacé, la caresse de
ce souffle froid, qui plaisait au premier abord, et
devenait à la longue pénétrant comme une morsure.

Mais les Flamands étaient entrés, et quand le tumulte
des embrassades et des compliments se fut calmé, tout
le monde s’attabla et se mit à boire.

Ils étaient quatre, aux carrures terribles, un peu
moins grands et moins larges d’épaules que le cousin,
ayant, eux aussi, cet air placide de géant et cette gra-
vité calme. Heureux de se retrouver, ils se mirent à
parler le patois de leur pays, une langue rauque
hérissée de mots bizarres.

Puis ils demandèrent à la jeune fille des nouvelles
du pays qu’elle venait de quitter, s’informant des
mariages et des enterrements, comme si c’étaient les
seuls événements habituels du village.

Ils se mirent à vanter la force surprenante du cousin,
trouvant des termes drôles pour peindre la stupéfac-
tion des Lorrains nerveux au milieu desquels ils étaient
transplantés, à la vue de ses tours de force. Ils racon-
tèrent l’ahurissement du capitaine, quand il avait fallu
habiller le grand corps, à qui rien n'allait des vête-
ments préparés d'avance. Les godillots surtout, pareils
à des péniches, qu’il avait fallu fabriquer chez le maître
bottier de la ville, et qu’on avait exposés à la devan-
ture, comme des monuments destinés à ébahir les
gens qui passaient. Ces jours derniers, comme on les
avait employés à transporter les obus du 220, un mor-
