272 TERRES LORRAINES

glante, bouflie, pareille à une vision de cauchemar;
alors elle se prit à crier, traversée à cette vue d'une
épouvante surhumaine.

Comme si elle se fût sentie traquée par le regard de
l'astre, qui .s’éborgnait aux arbres de la côte, elle se
lança d’un bond, et son front vint heurter un mur; elle
roula sur la terre, toute étourdie.

Elle reconnut un rucher, qu'on avait bâti là, au
milieu des chèncvières. Une sourde rumeur, un bour-
donnement confus et lourd de sommeil emplissait les
ruches, reposant sur leurs rayons. Soudain elle eut
l'âme traversée d'associations rapides, de ce défilé
d'images que voient surgir les noyés, qui descendent
dans l'eau noire. Tous les souvenirs de sa petite
enfance lui revenant dans un afflux subit, elle revit
les plates-bandes garnies de corbeille d'argent, où
venaient se poser les abeilles murmurantes, les trous
des vieilles murailles où s'emhusquaient des araignées
sournoises, le gazon fin où couraient des scarahées, et
les matins de fète vibrants de cloches mystérieuses,
qui sonnaient au fond des jardins.

Exlénuée. elle vint s'asseoir au bord de la rivière;
derrière la grande digue plantée d'osicrs, l'eau s'éta-
lait, noire ct fangeuse, enfermant dans ses profondeurs
un charme attirant d'oubli. Marthe était presque calme,
maintenant que sa résolution élait prise.

Comme à un signal, toutes les bêtes de l’ean se mi-
rent à crier à la fois, faisant entendre leurs clameurs
assoupissantes.

Marthe songea qu’on avait mis du chanvre à rouir
dans cette eau, car une odeur fade se levait de la sur.
face vaguement mouvante
