TERRES LORRAINES 447

une résolution et passant sa blouse à la hâte il s’en fut
vers la ville, à pas pressés, chercher un médecin.

Par un fait exprès, le docteur était absent, ayant été
appelé dans une commune avoisinante.

On ne l’attendait plus dans la maison anxieuse,
quand il arriva tout à la fin de l'après-midi.

Il descendit de son cabriolet, dont les roues étaient
enduites d’une couche épaisse de glaise, à force d’avoir
roulé dans les chemins de traverse. Le bidet de cam-
pagne qui y était attelé avait une toison jaunâtre et
boueuse, qui lui donnait l’air d’un animal sauvage.
Mais il était résistant, sous cette apparence chétive, et
menait un galop d’enfer.

Le médecin pénétra dans la grande chambre du pre-
mier.

C'était un homme d’aspect bourru et renfrogné,
dont les longs silences terrorisaient les paysans, qui,
selon leur habitude, ne le consultaient qu’à la der-
nière heure, quand il était trop tard. Un brave homme
au fond, qui, à la fin de l’année, oubliait souvent
d’adresser la note de ses visites aux pauvres diables.
Tout en parlant, il relevait ses lunettes sur son front
d’un geste machinal et lançait un regard aigu, qui vous
entrait jusqu’au ventre.

Il ausculta Marthe, la palpa, l’examina soigneuse-
ment. Par moments il hochait la tête, comme pour
approuver des réflexions qu’il se faisait à part lui.
Les deux vieux, retenant leur souffle, ne comprenant
rien à ce manège, épiaient anxieusement ses moindres
jeux de physionomie, cherchant à lire sur son visage.

Quand il eut fini son examen, il borda soigneuse-
ment la malade, et releva l’oreiller derrière sa tête,
