 

294 TERRES LORRAINES

lancoliquement sur les eaux, qui meurent dans l'air
froid de cette matinée de novembre. Il semble que tous
les bruits sont morts, tués par l'approche de l'hiver et,
sur les prés roussis par les premières gelées, ne tour-
noient plus ces atomes impalpables, ces bestioles bour-
donnantes, qui sont le pullulement de la vie universelle.

Par moments de longs souffles froids passent, agi
tant les joncs flétris, entre-choquant les roseaux dessé-
chés. Dressant sur le ciel la maigreur grelottante de
leurs branches, les peupliers laissent tomber dans
le vent, une à une, leurs feuilles jaunies. Et le fleuve
entre ses rives de terre croulante, détrempées par les
pluies d'automne, coule d'une fuite rapide, égale et
monotone.

L’eau est salie par les crues récentes. Le vieux
pêcheur peine encore sur les eaux solitaires. Plus
faible et plus cassé, il a peine à soulever l’échiquier,
pourtant rapetissé à la taille d’un jouet d'enfant. Il
n’attend plus rien, n’espère plus rien de la vie : pour-
tant il faut qu’il s'acharne du matin au soir, pour le
labeur persévérant et vain : ses yeux päles sont pleins
d’une stupeur résignée.

Les choses, les humbles choses qui l'entourent ont
vieilli, elles aussi, subissant cette morsure du temps,
celte atteinte de la dent rongeuse, qui les mine sourde-
ment, qui les fait dépérir plus lentement que les
créatures vivantes, mais qui en vient à bout, à force de
patience tenace, d'efforts minutieux sans cesse répélés
La vicille barque a des trous dans sa membrure, des
trous qu'on a réparés avec des morceaux de bois neuf.
Le pot de fer, où des charbons braisillent, est aussi un
peu plus ébicché. Et la barque oscille à chaque mou-
