470 TERRES LORRAINES

rayons s’allongeaient obliquement, dorés et chauds,
dans un tournoiement de pollens exhalés des fleurs,
de moucherons rayant l’air de leurs danses grèles.

Alors les chevaines bondissaient à la surface des flots,
happant les insectes du soir, et leurs sauts faisaient à
la surface de la rivière de grands cercles lumineux, qui
allaient mourir sur les bords.

Pierre se dévêtait et debout, à l’avant de la barque,
il se laissait couler dans l’eau.

11 nageait bien. Autour de lui, l’eau courait, vivante
et froide; ses mains divisaient la nappe transparente.
Parfois, il plongeait. Alors d’étranges paysages se
révélaient pendant quelques secondes, dans la lumière
glauque tombée de la surface, qui s’agitait sur sa tête
comme un cristal mouvant. Des bulles d’air montaient
devant ses yeux, rapides et nombreuses. Sur le fond,
des arbres géants reposaient, engloutis depuis les
temps préhistoriques, que le lent travail des eaux
revêlait d’une enveloppe calcaire. Des sources fluaient,
au sein de la nappe profonde, y versant une fraicheur
glacée.

Pierre remontait à la surface.

Le soir tombait, des fuites d’astres rayaient le ciel,
Toute une vie inquiète et frémissante s'éveillait dans
les roseaux : des bêtes plongeaient; des mares assou-
pies au fond de la nuit, se levait la mélopée des cra-
pauds.

Pierre et Marthe ne se quittaient presque plus, main-
tenant qu'ils étaient fiancés. Marchant côle à côle le
