TERRES LORRAINES 87

était semée de taches de rousseur. Il y avait de la
coquetterie dans sa cravate de couleur trop voyante,
qui portait une fleur brodée à l'aiguille au milieu d'un
losange écarlate. Sa chaîne de montre aussi était à la
mode, ornée de grosses pendeloques de pierre bleue,
d’où pendait une frange d’argent.

Prenant la main de Marthe, il la tapotait doucement,
en lui disant des paroles tendres.

Des filles d’un village voisin, qui la reconnurent, lui
adressèrent, de la table voisine, un sourire complimen-
teur. Elle était heureuse.

Le soleil descendait, versant sur les sapins une
clarté rouge.

Comme il insistait pour la ramener à la danse, elle
refusa avec son air de fille raisonnable, avec cette
décision tranquille, qu’elle apportait dans ses moindres
propos. N’avait-elle pas promis à ses parents de rentrer
de bonne heure? Elle prit le petit chemin, bordé de
saules, qui montait vers le bois.

A mesure que le soir tombait, la fête devenait
bruyante et désordonnée. Une gaieté lourde passait
dans le bal, et aussi une fièvre de plaisir, qui nouait
de plus près les étreintes et serrait les bras autour
des corsages. Parfois on entendait le bruit d’un bai-
ser, s’écrasant à pleines lèvres. Du plancher piétiné
montait un nuage de poussière, qui vous prenait à la
gorge et vous donnait encore plus soif. Jusqu'à la
musique du petit homme colère qui s’affolait, devenait
enragée et trépidante, faisait vibrer furieusement son
chant mélancolique de grillon perdu dans les hautes
herbes.

Pierre maintenant ne cessait pas de faire danser la
