214 TERRES LORRAINES

Il se mit à chanter. Sa voix montait dans le silence
des campagnes, parmi des chants d'oiseaux et la frat-
cheur du jour.

Au delà des troncs vermoulus des vieux saules, la
prairie trempée de rosée s’éveillait sous un frissonne-
ment de lumière matinale. Des brumes, flottant dans
ses profondeurs, coulaient comme un autre fleuve
immatériel, ondoyant, aérien.

La barque descendait le courant et Pierre, de temps
à autre, donnait un coup d’aviron pour la maintenir
dans sa route.

11 jouissait de cette marche rapide.

La rivière autour de lui avait aussi cet aspect de
jeunesse inaltérable, répandu sur les choses. Par
places elle s’étalait sur des sables et le fond de la
barque raclait doucement le gravier. Dans l'ombre
mouvante projetée par les saules, de grands chevaines
dormaient à la surface attiédie, faisant sur l'eau des
taches noires.

11 approcha de l'endroit où les chalands étaient
amarrés. Accoudée sur le bordage d’avant, une femme
le regardait venir. Les yeux clignotant dans l'immense
réverbération de soleil qui montait des eaux, son corps
souple et mince rasé sur le pont dans une attitude
féline, elle avait l'air de guetter une proie.

La barque frôla le chaland de si près que Pierre
aurait pu lui tendre la main. Il la voyait très bien
maintenant.

C'était une belle fille d'une vingluine d'années, une
de ces brunes au teint mat, dont tout le corps pétri de
volupté éveille chez les hommes un désir, une obses-
sion qui les suit longtemps, lancinante et tenace. Sa
