TERRES LORRAINES 5

Marie-Anne, dans le petit cimetière de campagne dont
les croix s’effritent sous les hâles desséchants, sous le
ruissellement des pluies d'automne.

Pierre, plus jeune, regrettait simplement le bon gite,
la pipe qu’on fume au coin de l’âtre; une vision obsé-
dante ramenait devant ses yeux la « taque » de fonte
dressée dans la cheminée, une plaque venue des temps
anciens, couverte de dessins qu’on ne comprenait plus.
La suie qui la revêtait s’enflammait parfois dans le feu
clair des bourrées, et des rougeoïements y couraient,
pareils à des chenilles lumineuses.

Le soir tombait sur les eaux livides. Cela vint lente-
ment, doucement, ce crépuscule blême qui terminait le
iour, comme il avait commencé, le noyant d’une clarté
indécise. Une coulée d’ombre envahissait les champs,
la rivière, la prairie inondée. La houlée furieuse du
vent se déchaina subitement. Il n’y eut plus rien que
ces deux immensités mouvantes, la fuite des eaux sous
le glissement de la nuit.

*
* *

C'était la même vie pendant toute l’année, chaque
four ramenant le même labeur persévérant et vain.

Ces pêcheurs étaient pareils aux rocs calcaires dont
leur visage avait la couleur terne et rude. A force de
se pencher sur la rivière, leur regard usé avait l'éclat
fondu, la transparence des eaux qui coulent.

Jamais ils n’auraient imaginé une existence diffé-
rente, une façon moins pénible de gagner leur vie. Ils
pêchaient comme leurs pères, pris par cette étreinte
de la routine qui emporte les générations rustiques
