TERRES LORRAINES 89

de lhorizon. On n’entendait plus aucun bruit que la
musique grèle du violon qui montait par moments,
lorsque le vent soufflait de ce côté.

Elle se dit que ce bonheur n’était que le commence-
ment d’autres bonheurs. Elle verrait Pierre le lende-
main, d’autres jours encore, maintenant qu’il était
revenu, et son cœur se gonfla d’une joie abondante.

Près de la sente se trouve une source cachée qui,
d'une roche moussue, pleurait autrefois goutte à goutte
dans une vasque d'argile. Elle est violée, maintenant
qu’on la enfermée dans une cuve de ciment, pour ali-
menter la prise d’eau d’un fort bâti sur la hauteur.
Malgré tout elle est encore jolie, avec sa nappe claire
qui s'étale sur un fond de feuilles mortes, tombées des
hètres. L’eau bruit doucement et des rayons de lumière
se jouent à sa surface.

Marthe descendit l'escalier de pierres branlantes,
plongea ses mains dans l’eau, pénétrée jusqu’au cœur
par le contact du flot. Des cupules de glands y cou-
raient, comme une flottille minuscule.

Des pas sonnèrent dans le sentier.

Débouchant du jeune taillis où traînait un reste de
clarté, Pierre et la Renaude s’avançaient. Marthe les
vit très bien, car ils s’étaient arrêtés tout près d'elle.
Renversée sur le bras du garçon, la Renaude, d’un
geste caressant, lui prenait la tête dans ses mains, et
riant d’un rire pâé elle attirait sa bouche à portée de
ses lèvres. A la clarté flottant dans le bois assombri,
Marthe distinguait son cou rond et blanc qui se gon-
flait, et la pâleur laiteuse de ses dents, brillant entre
ses lèvres rouges. Et ce rire qui ne finissait pas lui
faisait mal.
