TERRES LORRAINES 273

Soudain, une étoile glissa de La voûte nocturne, lais-
sant derrière elle une traînée de feu, puis elle éclata
comme une fusée, illuminant au loin les profondeurs
du ciel. Elle pensa, avec une tristesse résignée, qu’il
était inutile désormais de faire aucun souhait de
bonheur.

Dénouant son tablier, elle le plia soigneusement et
le posa à côté d’elle, puis elle plaça par-dessus la fine
coiffe de toile blanche qu’elle avait portée tout le jour;
un dernier mouvement de peur fit qu’elle releva ses
jupes par-dessus sa tête, et elle se laissa glisser dans
l’eau noire.

Une lente ondulation parcourut les eaux, les roseaux
des bords tremblèrent, puis tout rentra dans le repos.
Et il n’y eut plus à la surface que le reflet tremblant
d'une étoile, pareil à une larme d’argent.

+
* *

On la retrouva, le lendemain, après de longues
recherches.

11 avait fallu prendre, pour la retirer, le grand éper-
vier à larges mailles, le « gille », — c’est le terme qu’on
emploie là-bas, — dont les pêcheurs se servent pour
barrer des bras entiers de la rivière.

Quand on l’eut déposée sur la berge, parmi les jones
et les menthes fraiches, quand on vit son fin visage,
souillé de fange noire et gluante, ses cheveux ruisse-
lants, dont les torsades dénouées s’enchevétraient
d'herbes fluviales, visqueuses, sa jeunesse apparut si
touchante que des gens pleuraient autour d'elle : des

18
