TERRES LORRAINES 91

petits cris dans leurs nids de terre glaise, attachés au
rebord des toits.

Assise à sa fenêtre ouverte sur les clartés mourantes,
Marthe travaillait encore, penchée sur son ouvrage de
broderie.

Tout le jour elle avait bercé sa tristesse au va-et-
vient monotone de son aiguille, tout le jour elle avait
ressassé les raisons qu’elle dirait à Pierre, quand il
viendrait la rejoindre, ramenant du même coup l’obses-
sion de sa douleur. Certes, elle ne lui ferait pas de
reproches, car elle sentait tout au fond de son cœur
quelque chose de doux, de triste et de fort qui la pous-
sait à lui pardonner. Elle poserait sa tête sur sa poi-
trine, elle pleurerait, et lui demanderait de ne plus
recommencer.

En fille de la campagne prématurément instruite
des choses de l’amour par les conversations, elle savait
qu’une telle conduite était permise aux garçons, qui
prennent leur plaisir avec les dévergondées. Mais
c'était trop cruel, cette trahison, au soir même de leur
première journée d’amour.

Tout à coup elle tressaillit, avertie par un instinct
mystérieux de sa présence. Il était auprès d’elle et sa
haute stature noire, se découpant sur le couchant
lumineux, emplissait toute la fenêtre.

Elle lui parla. Était-ceune autre qui parlait à sa place?
J1 lui semblait entendre le son d’une voix étrange et
elle ne trouvait plus rien de ce qu’elle avait préparé.

— Vous n’avez pas hontel Allez donc retrouver la
Renaude!

Cela avait jailli du premier coup contre sa volonté,
comme un cri de révolte où s’affirmait son honnêteté à
