68 TERRES LORRAINES

qui luisait dans ces yeux bleus? N'était-ce pas la
bouche du père, plissée d’un bon rire? Par moments,
cela devenait une évocation soudaine, saisissante,
comme si les chers morts se fussent levés de la tombe
pour apporter dans l’air hanté d’invisibles présences
un peu de leur voix, un peu de leurs gestes, de ce qui
meurt à jamais avec eux. Puis cela même disparaissait,
devenait lointain et vague, comme si les morts n'avaient
plus la force de soulever le mystère et le silence, qui
pèsent sur eux, pour toujours.

Elle savait toute sorte d’histoires, cette vieille grand”-
mère, et elle les contait d’une voix chevrotante. C'était
tantôt le récit du « soutrè » qui danse dans les étables,
et la légende de saint Nicolas, patron de la Lorraine,
qui ressuscita trois enfançons hachés dans un saloir.

D'autres fois elle confectionnait d'humbles jouets
à la petite fille. Elle lui apprenait à faire des « pau-
mettes » avec des primevères assemblées en boule
et retenues par un fil. Elle chantait la vieille chan-
son venue du passé mystérieux : « Paumette, Burette,
va te cacher, dans un p'tit coin. » Des rires s'éveil-
laient dans le silence de la pièce : sur l'aïcule ct l'en-
fant passait un souffle de joie et de réconfort, un
souffle frèle, comme ces feux de souches qui couvent
sous la cendre et donnent plus de chaleur que de
lumière.

Marthe se plaisait dans la compagnie de cette vieille.
Elle lui avait raconté sa liaison avec Picrre, leurs pre-
mières entrevues, son silence inexplicable. Une sorte
de pudeur l'envahissait, à confier des chagrins d'amour
à une personne âgée, qui avait eu ses peines, et autre-
ment poignantes. Malgré tout Marthe revenait à ce sujet

nes
