TERRES LORRAINES 243

La lampe de cuivre, suspendue aux solives du pla-
fond, jetait une faible lueur.

Elle avait revêtu le costume des filles de son pays.
Sa tête brune apparaissait, doucement auréolée par la
coiffe de dentelle tuyautée, dont la blancheur neigeuse
rayonnait autour de ses traits. Son fichu de pècheuse
entr’ouvert laissait voir la naissance de sa gorge,
menue et délicate. Provocante et lointaine, elle se
révélait encore plus souple dans la jupe courte, qui
découvrait ses chevilles et ses pieds chaussés de sabots
claquants. A ses oreilles étaient suspendues de lourdes
pendeloques d'or, garnies de cabochons d’émail bleu,
qui lui donnaient l'air d’une idole parée.

Et quand il la tint serrée contre lui, il crut qu’il pos-
sédait tout ce qu'il avait rêvé, au cours de ses heures
d’ennui et de décevantes nostalgies.

*
++

Thérèse maintenant avait perdu toute prudence.

L’obsession rivée au plus profond de sa chair, elle
passait ses jours au bord de la rivière. Les deux
pêcheurs, occupés à leur besogne, voyaient la tête
brune surgir des fourrés de ronces, qui s’accrochent au
tronc des saules. Immobile et les yeux fixes, elle sui-
vait les mouvements de la barque dérivant sur les
eaux.

Elle avait toute liberté, en vraie fille de bohème
grandie sur les chalands, parmi cette population de
mœurs faciles. Et puis le père et la mère Maquet, qui
n'étaient pas sans soupçonner quelque chose, lui lais-
