432 TERRES LORRAINES

que les choses s’acharnaïent, écrasaient cette pompe,
voulaient protester par leur sérénité muette contre
ces espérances, ces murmures d'humanité prosternée,
dans la crainte du Dieu terrible et de la mort.

La sonnette tinta encore.

Comme une rumeur d'orage troue la cime des forêts,
les cantiques repartirent avec force. Des gros chantres,
les veines du cou gouflées, faisaient sonner leurs basses
profondes, ayant l'air de tirer les notes de leurs
talons.

La procession s’éloigna, dans un murmure de voix.
Des femmes étaient restées au pied du reposoir, souf-
flant les bougies, repliant les draps, reportant les chan-
deliers dans les maisons voisines, et la vieille Dorothée
les aidait.

Juste à ce moment, Pierre et la Renaude, leur ouvrage
terminé, débouchaient de la Creuse. Toujours effrontée,
la fille aux corsages voyants se pendait au bras du
garçon, ayant dans son allure une langueur provo-
cante.

Marthe, toujours assise à la même place, tourna la
tête.

Mais la vieille Dorothée s'était levée, menaçante.

— Mauvais drôle, cria-t-elle, tu as le front de te mon-
trer avec une pareille coureuse. Passe ton chemin.
Laisse les honnêtes filles tranquilles.

Pierre haussa les épaules.

— Va, mauvais sujet, ça ne te portera pas bonheur!

La vicille criait si fort que la voix se cassait dans sa
gorge. Ses mains tremblaient. Suffoquée par l’indigna-
tion, elle dut s'asseoir sur un billot de chêne qu'on
avait roulé là. Des femmes s'ameutaient, s’excitant
