156 TERRES LORRAINES

Une pitié l’envahissait.

Il revoyait ce vieux qui venait de le supplier. Il
entendait ses dernières paroles! « Pierre, tu te fais j:lus
méchant que tu n’es. » Peut-être que le vieux avait dit
vrai. Devant lui revivait la face tragique, à qui la dou-
leur et la supplication donnaient une sorte de grandeur
émouvante. Il avait beau faire effort, il n’arrivait pas à
chasser ce souvenir, et toujours se plaçaient devant ses
yeux ce visage lamentable, ce front dénudé, ces mèches
de cheveux blancs, que le vent fouettait et que la pluie
plaquait, sur les tempes du vieillard.

Fallait tout de mème qu'on ait rudement souffert,
pour en venir là : supplier un autre homme!

Puis il se mit à s'inspecter scrupuleusement, à fouiller
dans les replis de son âme, à sonder les motifs qui lui
avaient dicté sa conduite.

Comme tout s’éclairait. On eût dit qu’une déchirure
soudaine se faisait dans un voile, et un jour aveuglant
y pénétrait. Au fond, il aimait cette petite fille, et il
était décidé à en venir à ses fins, à se marier avec elle,
et tout se serait passé de la façon la plus ordinaire, si
elle ne s’était pas avisée de le mater, de lui faire des
réprimandes, comme à un enfant. Alors, il avait
regimbé, non par malice, mais par entètement, par
orgucil, cédant à une impulsion irréfléchie. Depuis
qu'il se connaissait, il avait de ces mouvements qui le
surprenaient, à la réflexion, et qui pourtant étaient
irrésislibles. Tout enfant, il avait jeté dans un puits un
petit couteau auquel il tenait, parce que sa mère le lui
avait défendu.

C'était plus fort que lui. Jamais mieux qu'à ces
moments-là il ne s'élait senti double, composé de deux
