TERRES LORRAINES 257

+
* *

Un planton montait la garde à l'entrée du fort.

A travers le dédale des cours de maçonnerie et de
couloirs obscurs, ii conduisit les jeunes gens jusqu’à
la chambrée, où logeait le cousin de Thérèse.

Ils regardaient curieusement ce spectacle nouveau
Pour eux. Des rayons de soleil oblique glissaient au
fond des cours, et très haut au-dessus de leurs têtes,
les talus couverts d’herbes étaient parcourus d’un
frisson lumineux sous le vent. Des bourgerons et des
pantalons de treillis, séchant au soleil, se balançaient
dans le vide, comme des formes ridicules.

Devant chaque fenêtre étaient empilés des monceaux
de rails de fer, qu’on devait glisser dans des encoches
toutes préparées, en cas d'alerte, pour cuirasser les
chambrées et les garantir des éclats d‘obus.

Une vague sensation de malaise et d’étouffement
pesait sur les visiteurs et faisait leurs paroles plus
rares, comme s'ils se sentaient oppressés par le poids
des voûtes bétonnées, par les assises formidables des
moellons cimentés, formant un caillou gigantesque
dont la masse devait résister à tous les chocs.

Des hommes, assis à des fenêtres, raccommodaient
des vêtements; un linot dans une cage faisait entendre
un chant de prisonnier, léger et plaintif.

Justement le cousin n’était pas dans la chambrée.
Un soldat, qui nettoyait un râtclier d’armes, répondit
au planton qu'on le trouverait sûrement à la cantine.

On s'y rendit; la porte entr’ouverte, il vint au-devant
de Thérèse et lui sauta au cou. C'était une espèce de

47
