TERRES LORRAINES 471

long des jours, ils se regardaient avec un sourire, le
sourire des gens heureux, qui semble rayonner sur
les choses.

Ce soir-là, on péchait sur la Moselle. Le vieux
Dominique ramait, assis à sa place coutumière. Pierre,
de temps à autre, relevait le large échiquier d’un
vigoureux tour de reins. Marthe suivait tous ses gestes
avec tendresse et inquiétude.

Le fond de la barque était empli d’une masse grouil-
lante d’ablettes, où couraient des reflets de nacre.

C'était la fin d’une journée chaude. Incendiées par
le soleil couchant, de larges nuées descendaient à la
surface des eaux, se traînaient en longues flammes, en
lambeaux de pourpre, en ruissellements d’or entre les-
quels s’ouvraient des pans de ciel profond. On faisait
la fenaison, et l’on entendait de toute part, sur les
rives, le bruit aigu et sifflant que font les pierres à
aiguiser, promenées sur l’acier des faux.

Pierre dit : .

— Père, on pourrait peut-être aller jeter un coup
dans les « mortes. »

Le vieux Dominique maugréa. Il se faisait tard et on
avait tout juste le temps de rentrer. Et puis, pour ce
qu'on prendrait dans ces « mortes »!

Marthe insista ; elle avait grande envie de voir ces
eaux profondes, qu’elle avait seulement côtoyées, sans
pouvoir en approcher, à cause des roseaux dont les
bords sont obstrués.

Le vieux donna quelques coups d’aviron et la
barque, ayant viré doucement, fila sur les eaux bril-
lantes. Il fallut se pencher pour passer sous un pont
de bois jeté en travers du chemin de halage. Des

à
