42 TERRES LORRAINES

cruche de faïence bleue à la main, allant tirer au ton-
neau le vin des récoltes fameuses. Un reste de jour
bleuâtre traînait dans la rue, et l’on n’entendait plus
rien, rien que la nappe de la fontaine, dont le ruissel-
lement se tordait au vent du soir. Le marronnier géant
de l'église était fleuri de girandoles pâles.

Lassés tous deux d'avoir tant dansé ce jour-là, ils
étaient venus respirer la fraicheur dans le petit jardin
attenant à l’auberge. Les bruits du bal parvenaient
jusqu’à eux, mais lointains, fondus, étouffés par
l'épaisseur des murs. On distinguait le ronflement
sonore de la basse, s'essoufflant à suivre le nasille-
ment de la clarinette. Un calme immense tombait sur
le jardin, sur les bouquets d'arbres, sur la côte de
vigne : et dans l'air planait par moment une vague
tiédeur, un souffle alanguissant de tendresse.

Pierre était venu l’inviter à la danse plus souvent
que de coutume. Les commères faisant tapisserie,
alignées sur des bancs, devaient en causer pour sûr.
Elle n’y pensait pas, dans son ravissement.

S'étant assis sur un banc, ils causaient tous deux
gentiment, en vrais amoureux de village. Des paysans
jouaient aux quilles avec des clameurs, des contesta-
tions, des disputes à chaque coup douteux. On enten-
dait la boule sonnant contre les quilles cerclées de fer,
quand elle arrivait au but.

Sur leurs têtes pendaient des grappes de lilas, du
« mirguet », comme on dit là-bas. L'odeur forte des
corolles épanouies se mélait aux senteurs venues des
jardins.

Marthe fil un gros l'ouquet de lilas qu'elle attacha à
sa ceinture. Prenant une branche, elle la passa à la
