TERRES LORRAINES 293

Un grand bruit éclata : c’étaient deux jeunes paysans
qui se chamaillaient à propos d’un héritage, et s’invec-
tivaient en termes grossiers. Cela peina tout le monde
et on dut mettre le holà. Et comme si une honte se fût
emparée de toute l’assistance, les conversations repri-
rent à voix basse.

Vers la fin du repas, un vieux se leva, un vieux tout
blanc, dont la face était encadrée d’un collier de barbe
rude, dont la chemise de grosse toile était toute plissée,
selon la mode ancienne.

Alors d’une voix chevrotante, il récita lentement les
prières des morts :

Requiem æternam dona eis, Domine.

Le silence s’était fait profond, religieux, solennel.
Des voix répondaient :

Et lux perpetua luceat eis1

Une émotion planait sur l'assistance. Tout le monde
se tenait debout. Des paysans, les mains croisées sur le
dos de leur chaise, baissaient respectueusement la tête,
cherchant à imprimer à leurs visages rougeauds un
air de recueillement. Et le silence était plein de la
pensée des morts.

Puis on se sépara avec des poignées de main, de
gros rires, des embrassades, en souhaitant de se
revoir bientôt, dans des occasions plus plaisantes.

ll se fit un grand vide dans la maison.

*
* *
Pierre n’est jamais revenu...
Le jour des morts. là-bas, en Lorraine. De tous les
plis du sol montent des glas étouffés, qui traînent mé-
