TERRES LORRAINES 49

Tout à coup la porte s'ouvrit et Poloche entra en
coup de vent.

Il était ivre, effroyablement. Sa face congestionnée
se coupait d'un large rire. Une flambée d’alcool luisait
dans ses yeux : trébuchant à chaque pas, il se rattra-
pait aux tables, aux chaises avec des gestes maladroits.

Toujours sa hotte au dos par exemple, la hotte
d’osier où la dent des rats avait pratiqué des trous
et qu'il gardait avec une obstination d’ivrogne, pour
rouler dans les fossés et y dormir,

Il vint s'asseoir auprès des pécheurs et commanda
un verre d’eau-de-vie.

Alors, roulant lentement la tête avec la stupeur d’un
bœuf ruminant devant sa crèche, tirant de son gosier
une petite voix aiguë, qui contrastait avec sa haute
taille, il se mit à chanter des airs d'église :

Dixit Dominus Domino meo… scabellum pedum tuorum.

C'était sa manie. Quand l’ivresse le travaillait, les
chants entendus dans sa ieunesse lui revenaient à la
mémoire et tout y passait, le Afagnificat et le Dies iræ,
la messe et l’office des morts; le plain-chant étalait sa
large mélopée sur les tables d’auberge, balançait parmi
les hoquets les vocables somptueux du latin mystique.

Un ouvrier l’interpella :

— Dis done, Poloche, y fait meilleur ici que devant
Sébastopol !

Sébastopol! On lui parlait souvent de ce siège où il
avait assisté, comme voltigeur de la garde.

Poloche s’était levé en titubant. La main tendue
dans un geste solennel, il affirmait :

— Oui, mon vieux, Sébastopol, la Tchernaïa. Y fai-
sait des temps comme aujourd’hui. Partout d’la neige!

4
