TERRES LORRAINES 491

bons, des devises, et des chapeaux de papier fin aux
formes bizarres; mitres d’évêques, bicornes de gen-
darmes et casques de pompiers. Les demoiselles de la
compagnie les piquaient sur leurs coiffures, et cela leur
donnait un petit air canaille.

Pierre était fêté et admiré, comme toujours.

Soudain on entendit des voix, de petites voix fluettes
qui chantaient au loin, derrière les murs fermant
l'enclos de vignes. C’était une très vieille chanson lor-
raine, qu'on chante aux portes des épousées : « Broute,
broute, la mariée est sourde. » Les petits enfants
sortant de l’école, selon le rite séculaire, venaient
demander leur part des victuailles. Des cuisinières
allèrent leur ouvrir la porte de l’enclos, et ils en-
trèrent tous, grands et petits, riches et pauvres. On
leur distribua des croûtes de pâté, des morceaux de
brioche, des cuisses de volaille sur des chanteaux de
pain. Les enfants des riches mangeaient pour s’amu-
ser, mais il y avait là de pauvres petits, fils des
carrieurs, mariniers, qui habitent des cahutes au bord
de la rivière. Ceux-là n'étaient pas souvent à pa-
reille aubaine : ils dévoraient avec des mines affa-
mées, des yeux qui en disaient long. C'était naïf et
charmant, cette joie de la ripaille qui se prodiguait,
qui se répandait, qui gagnait le village, dans la per-
sonne des tout petits.

e
“+

Les fiancés restaient très tard à causer, assis sur le
banc de pierre, devant la maison de Marthe.
Derrière eux la maison s’endormait. On entendait le
