 

208 TERRES LORRAINES

La Moselle aussi avait changé d'aspect. Ce n'était
plus la rivière qui coulait en aval, tournoyante et
rapide, brisée sur des barrages dont la grande voix
emplissait le val. Elle s'étalait avec une lenteur aisée
sur des grèves blanches, bordées d’oseraies et de saules
où le vent creusait des frissons d'argent. Par places
aussi, elle devenait un canal régulier, encaissé de talus,
où des sonnailles frémissaient sans cesse sous les
jeunes ormes, le long des chemins de halage.

Vers Pont-Saint-Vincent le paysage s'animait d’une
vie trépidante, d’une fièvre de mouvement et d'indus-
trie. Des cheminées d’usine, des hauts-fourneaux,
dressés comme des tours, salissaient le ciel de leurs
panaches de fumée, et des amas de scories formaient
des remblais obstruant le fond de la vallée.

Le vieux Dominique, qui paraissait absorbé dans
une rèverie triste, en sortit pour dire ces mots :

— V'là bel âge, mon fils, que je suis venu ici pour
la première fois avec mon père. C'est ça qui ne nous
rajeunit pas!

Ayant remis sa hotte à l'épaule, il repartit du même
pas mesuré, sentant sa charge alourdie de tout le
poids des souvenirs.

Par des sentiers en lacets, ils rejoignirent la grand’.
route, qui s'allongeait, poudreuse et toute blanche,

Le crépuscule tombait.

Maintenant qu'ils approchaient du gite, ils enten-
daient mieux les bruits étranges et profonds dont la
campagne était vibrante. Le choc sourd des mar-
teaux-pilons, revenant par intervalles, ébranlait les
monts dans leurs assises lointaines. Des halètements
de machines, pareils à la respiration d'une bète géante,
