280 TERRES LORRAINES

tous dans la sérénité d’une affection éternelle. Allons
donc! c'était trop beau pour être vrai, toutes ces his-
toires que racontaient les curés, et, la certitude de
l’anéantissement s'imposant à son esprit, quelque
chose de brutal, de puissant, d’irrésistible protestait
en lui, contre les consolations de la religion, proclamant
bien haut la fragilité de ces rêves et la vanité de ces
espérances.

Elle était morte et bien morte. Tout était fini pour
elle. 11 y avait aussi, dans son accablement, une sorte
de honte de pauvre homme, qui allait se briser le front
à des problèmes insondables.

Sa rêverie continua, lente et douloureuse.

I1 se faisait dans sa mémoire des trous, des déchi-
rures subites, et, comme dans une lumière étrange, il
revoyait un à un les petits gestes qui lui étaient fami-
liers, il entendait des mots et des sons de voix, et
toutes ces choses se prenaient à revivre, comme sus-
citées du fond du passé par sa douleur.

Elle était toute petite, à peine si elle marchait, qu'il
la prenait par la main, et l’emmenait au jardin, dans
les allées humides de rosée. C’élait une année chaude
et des prunes roulaient sur la terre, à demi rongées
par les gutpes, et on avait fait un vin fameux aux
vendanges. Alors elle levait son doigt d'une façon
charmante, pour lui montrer des vols de pigeons tour-
billonnants, et elle ne savait dire que ce seul mot :
« Papa », ce mot qui évcillait en lui un être nouveau,
at faisait surgir dans son cœur un monde inconnu
de tendresses. Plus grande, il l’emmenait au bois,
dans ses tournées, et il la portait sur son dos, quand
elle était lasse, jouissant vaguement de sentir sur ses
