420 TERRES LORRAINES

Elle secouait lentement la tête, avec ce geste de
résignation et de tristesse infinie, qui lui était habituel.
Ses mains, ses pauvres mains osseuses nouées à ses
genoux, elle dévisagesit Marthe avec bonté, cherchant
une parole de consolation qu’elle ne trouvait pas. Ses
cheveux collés à ses tempes avaient l’aspect du chaume
lavé par la pluie; sa face parcheminée, ses yeux sans
regard, usés par le travail et les larmes, étaient pleins
d’une morne stupeur; toutes ces idées tournovaient
lentement dans sa cervelle, comme une meule, et lui
apportaient une sorte d'hébétement…

Elle se prit à prononcer des mots vagues, des pa-
roles sans suite, qu’elle répétait d’une voix monotone,
comme pour endormir cette douleur, qui veillait à côté
d'elle :

— Que veux-tu? Ma pauvrette, faut se faire une
raison. On n’est pas pour si longtemps sur cette
terre. Le chagrin, ça passe. On est heureux, quand
on a les siens autour de soi...

La petite Anna, ayant cueilli une branche menue de
saule, s’amusait à fouetter l’eau brillante de la source.
Amusée par ce manège, elle riait. Puis, la vieille et
l'enfant partirent.

Quand le garde fut de retour, ils reprirent leur course
à travers la forêt. Ils descendaient les pentes rocail-
leuses, où poussent dru les cornouillers et les charmes.
Des vipères glissaient sournoisement parmi les feuilles
ou se dressaient, en sifflant, sur des rocs éclabous-
sés de soleil, chauffés à blanc Le sentier était si
raide qu’il fallait se retenir aux branches et parfois
des pierres, qu'ils heurtaient, roulaiert à grand bruit,
entratnant des monceaux de terre, des amas de
