22 : TERRES LORRAINES

l'interpellant brusquement : « Voilà encore que tu fais
ta tête! ; Mais cette fois il n’osa pas.

Le vieux s’effarait, sentant son fils si inquiet, si
tourmenté, prêt à se détacher de leur vie, à tous les
deux. Et la clairvoyance de son affection lui faisant
pressentir un avenir de tristesse, il ne se décidait pas
à provoquer de franches explications, dans la crainte
d’un désastre.

Cette fois encore, il s’avisa d’un détour. Les mains
toujours croisées sur le manche de sa bêche, il dit len-
tement :

— C'est ça qui vous remet d’aplomb, un temps
pareil. Fallait ce brin d’chaleur pour les semailles.
Quand je bèche dans mon jardin, je ne donnerais pas
ma place pour un empire...

Pierre ne répondait pas.

Le vieux continua, loquace, larmoyant, attendri :

— On n'est pas riche, mais on est son maitre. On
mange à sa faim, après tout. J'ai rudement trimé, mais
j'ai fait honneur à mes affaires. Je ne changerais pas
mon sort pour celui des gens en place, dans les
bureaux. On peut aller loin, on ne trouvera pas un
pays plus plaisant, ni des gens plus affables…

Et son geste enveloppait tout le pays. Vus de cette
hauteur, les toits du village s'entassaient, dégringo-
laient la pente dans une mêlée joyeuse à l'œil et cahotée.
Des vols blancs de pigeons animaient le vide du batte-
ment sonore de leurs ailes. Des chats dormaient dans
les gerbières, guettaient sournoisement les moineaux
piaillards, sautillant sur les tuiles moussues. Et tout
au loin on voyait les prés, les chènevières, la rivière
coulant au fond du val en sinucsités vagabondes.
