MARGUERITE. 13

telle que, plus le danger qui nous menace est ter-
rible, plus ce qui le présage est serein. Il semble
que le malheur proportionne ses menaces à notre
insouciance. Il fait plus queies anciens, qui cou-
tonnaient de fleurs leurs victimes : quand il nous
choisit pour victimes, il nous inspire à nous-mé-

. mes l’idée de nous couronner de fleurs.

CHAPITRE IV..

Cédant à cette cruelle inspiration, Mne d’Arzac
mitun chapeau orné d’épis et de bleuets, et après
avoir enveloppé dans un manteau la pâle conva-
lescente, elle monta en voiture et l’on partit pour
le château de Bellegarde.

La route était facile, unie; l'on arriva au bout
de deux heures. Le mouvement de la voiture et
l'effet du grand air étourdirent tellement Margue-

tite, qu’elle faillit tomber en descendant le mar-

vhe-pied.- Me d’Arzac, la voyant si faible, s’em-
pressa de la conduire dans le salon, où elle la fit
asseoir. Un domestique vint dire qe la duchesse
était dans la nouvelle salle de spectacle avec son
architecte.

— Je vais la rejoindre, ait Mme d’Arzac ; oi,
reste là, Marguerite, repese-toi ; je vais admirer
enfin cette merveille dont on parle tant.

- La salle de spectacle, nouvellement construite,

était à l’autre extrémité du château. Marguerite

resta seule. Elle n’était pas en état de suivre sa

mère dans cette promenade. D'abord elle étudia

l'arrangement dn salon, qui étaitde l'élégance la
plus ingénieuse. Ce salon était immense, et, par
la manière dont les meubles étaient placés, il é-
tait comfortable et intime comme un boudoir.
Chaque coin du Salon était lui-même un petit
salon indépendant. des autres, et orné de ses at-
tributs particuliers. Dans celui-ci on. allait lire;

- sur une large table, entourée de bons fauteuils,

étaient étalés une foule de journaux, de- Revues,
des Recueïls de toute espèce, livres de science,
de poésie, de politique, voire même d'agricultu-
re: C'était la bibliothèque.

Dans cet autre était un magnifique piano, em-
bastillé dans ane forteresse de canapés et flanqué
de deux élégantes étagères chargées des meilleu-
res partitions anciennes et modernes; € c'était la
salle de concert. ”

Dans cet autre étaita table à dessiner, des mé-
tiers, les boîtes à ouvrage pour lés femmes labo-
rieuses, des vases remplis de bouquets artistement

composés pour tenter les peintres de fleurs ; tout.

cela près de la fenêtre, le jour était disposé avec
. Soin: c'était un atelier d'amateurs.

Là bas, enfin, c'était ce que le duc appelait en
_riant le dortoir. Le jour y était encore -plus doux;
il n’y avait que des sofas, des chaises longues.
_ des dormeuses, des ganaches, des grands fauteuils
à accotoirs comme ceux de nos pères, des pouffs,
des brioches, des pavés, des coussins, des carreaux

d'Orient, tout un mobilier de paresseux. C'était

dans ce coin qu'on allait se réfugier et s'étendre

nonchalamment les lendemains de bal, de chasse
ou de comédie, et après les grandes parties de
campagne. C'est là que les amis de la maison, les
habitués du château passaient de douces heures à
se rappeler les solennités ou les plaisirs de la

veille et à médire, avec une émulation édifiante,

de ceux des invités déjà partis, qui avaient, pen-
dant trois ou quatre jours, étalé si pompeusement
dans ce beau séjour leurs faiblesses, leurs ridicu-

. [les et ieurs manies.

Quand Marguerite se sentit un peu reposée,
elle pensa que son chapeau devait être tout de

travers sur sa tête; elle s'était heurtée à la capote
.de la calèche en descendant si maladroïitement !

Elle se regarda dans la glace, sourit, et vit que la
paille de son chapeau était tout à fait cassée :
ces maudites pailles de riz n’en font pas d’autres!

Elle ôta vite son chapeau pour le rétablir dans la :

forme régulière; mais, en l’ôtant, elle défit son
peigne, et ses lourds cheveux tombèrent par flots
sur ses épaules. Elle ne put retenir un mouve-
ment d'impatience en voyant qu'il fallait se re-
coiffer complétement. Pour relever ses cheveux, il
lui fallut aussi ôter son manteau; c'était tout uhe
toilette à refaire. Elle se hâta, pour l'avoir termi-
née avant l’arrivée de la duchesse, Comme elle é6-

[tait debout devant la cheminée, rassemblant avec
effort dans sa petite main la masse de ses che-.

veux... tout à coup elle s'arrêta et poussa un cri.
Elle avait aperçu dans la glace deux grands yeux
qui la .regardaient. Elle se retourna effrayée,
mais elle ne vit personne dans le salon.- Comment
expliquer ce mystère? En face de la cheminéeré-
tait une grande glace sans tain qui donnait sur la

salle de-billard; sans doute quelqu'un avait tra-.

versé cette salle et avait regardé Marguerite en

passant. C’est peut-être le duc de Bellegarde, pen-

sa-t-elle. Non, il serait venu vers- moi et d’ail-
leurs le duc n’a pas ces yeux-là.

Peu d’instans après, la duchesse vint avec Mme
d’Arzac; Marguerite avait eu le temps de remet-

-tre son chapeau et ses gants, mais elle était en-

core troublée de l'apparition mystérieuse; l’idée
que quelqu'un l'avait vue se recoiffant si complai-
samment la contrariait; elle aurait voulu savoir
qui l'avait regardée ainsi, et cependant elle crai-

gnait de l’apprendre. Un vague souvenir lui di-:

sait que ce regard n’était pas celui d'un indiffé-
rent.’

Quand la duchesse fut là, Marguerite ne sungea
plus qu’à elle, et c'était plaisir de voir son en-
vieuse admiration pour cette royale beauté. La

duchesse avait pris sa place habituelle sur un pe-'
- [tit canapé entouré d’un paravent de fleurs. Le

long d’un treillage d’or léger comme une ré-
sille, grimpaient des plantes au feuillage sombre,
aux grappes de toutes couleurs. C’était un fond

de tableau charmant et quiconvenait à merveille .

à cette belle tête si fière, rayonnante de jeunesse
te de santé,
