12
donc, je veux absolument aller l'étudier aujour-
‘ d'hui... Ah! j'en trouverai! 1

— Voilà une aimable motif pour une visite de
remercimens! Oh! ma mère! que vous êtes bien
une véritable mère !

- En disant cela, Marguerite embrassait avec
tendresse Mme d’Arzac, qui, riant elle-même de
son empressement à critiquer la beauté de la
duchesse, ajouta gaiment :

.— J'espère même que je vais découvrir que le
matin elle est laide! C’est possible maintenant...
c’est très possible ; les grandes passions font de
tels ravages !

— Mne de Bellegarde est donc en proié à une
grande passion? …

. — C’est tout nn roman ? .

— Mais je croyais qu’elle adorait son mari !
| — Elle l'adore toujours, mais moins. Cette ado-

ration s’est compliquée d’un autre amour.

— Alors, c’est qu’elle n’aïmait pas son mari:
quand on aime, on est invulnérable.

Marguerite prononca cette phrase d’un ton pé-
dant et superbe dont Mme d’Arzac se moqua.

—Ma chère enfant, dit-elle, tu esu vrai doc-

teur en amour.

—Et vous,ma mère, un grand athée ! Vousêtes
d’une indulgence qui révolterait, si l’on ne con-
naissait pas. votre vie exemplaire. Il faut. être,
comme vous, un modèle de vertu, pour oser par-
ler de l'amour avec tant de légèreté. |

— Oh! ce n’est pas de la légèreté, c'est de la
modestie ! At contraire, je respecte l'amour com-
me toutes les choses que j'ignore.

— Mais vous comprenez tout, vous admettez
toùt l :

- —Précisément parce que je né sais rien; ne pou-

vant juger par moi-même, j'accepte toutes les |

variétés du sujet, toutes les définitions, toutes les
contradictions, les exceptions, etc., etc. n'ayant
point fait d'études, je n’appartiens à aucune
école; je n’aï pas comme toi de parti pris s jene
décide pas, jen’argumente pas; si quelqu’un vient
me raconter que telle femme a fait telle
folie par amour, je me dis:Il paraît que lorsqu'on
aime à ce degré, on arrive à ce genre de folie,
comme jedirais : à tel degré de chaleur, le métal
fond. Maïs je n’en suis pâs plus sévère pour cela.
etje ne crois pas la femme plus criminelle pour
avoir subi la fatale influence de l'amour que le
métal pour avoir obéi à la puissance du feu.
” J’admets la faute ici comme j’admets le phéno-
mène là, sans les juger, sans les: flétrir, et j’a-
. voue aussi sans les comprendre.

— Ainsi, vous imaginez que Mme de Bellegar-
de, qui aime sou mari, peut aimer un autre?

— Je n'imagine pas, je vois.

— Alors, c’est une femme bien étrange. |

— Mais ce n'est pas la première femme à qui
ce malheur arrive.
F— Mais, ma mère, vous qui parlez de ce dou-
ble amour avec tant de sang-froid, vous'en auriez
été incapable, Vous me disiez un jour : Je suis

MARGUERITE.

bien aise de n’avoir er cv? un seul enfant, je n’ au
rais pas aimé à partag ger la tendrèsse que j'a ai
pour toi.

. — Ah! moi, c’est autre chose, etje ne juge pas
le monde d’après moi. Certainement je serais in-
capable de diviser mon pauvre cœur, mais cela
tient à la misère de ma nature. Je suis solifone,
selon Ia méthode de Charles Fourier; je ne suis :
faite que pour une seule passion : l'amour ma4-
ternel. Voilà pourquoi je n’ai jamais pu éprouver
un autre amour. Que veux-tu, .la duchesse ‘est
peut-être duélone.

Marguerite resta un moment réveuse, puis lle
demanda :

— Quel est le héros @e cette grande passion ? ?

—kRobert de La Fresnaye. : ‘

Ce nom était magique. Il expliquait les ano-
malies les plus singulières, les plus inconceva-
bles changemens; c’est comme si, du temps de
Louis XIV, on avaitdit d'une femme : : « Elle aime
le roi. »

Marguerite répondit à ce nom terrible ; par un :
Ah ! qui voulait dire : Vous m'en direz tant! —
C’est lui, dit-elle, au on à surnommé Lovelace
corrigé ?

—QOui, seulement il: n’est ni l’un ni l'autre : Il
n’est pas si séduisant que Lovelace, et il n "est
pas corrigé du tout.

— On le dit cependant très beau, très spirituel,

rès élégant.

— Tu ne l’as donc jamais vu ? |

— Non. Depuis mon mariage, j'ai toujours été
malade ou.en deuil; je ne suis allée nulle part, ot

‘re le connais pas.
— Il faut que tu le voies, ça vaut la voyage:

-Habille-toi vite et partons.

C’est ainsi que les choses se passerit danslemon-
e ; on fait, en riant, un projet auquel on ne tient
pas beaucoup; on l’exéeute par désœuvrement et
sans y attacher d'importance : c’est une fantai-
sie sans but, une- visite sans : Conséquence, une
idée qui est venue tout à coup; on l’adopte aveu-
glément, on la suit au hasard, par caprice... et
l'on s’en va gaîment, avec ses parens, ses amis,
ceux qu'on aime le mieux et qui vous aiment le
plus, jeter au loin la semence de son malheur
éternel. :

11 a bien raison celui qui prétend qu’il n est pas
une de nos actions, pas même la démarche la plus
insignifiante, qui ne laisse un germe dans notre
existence, et qui, au bout de quelque temps, d'une
année, de dix, de vingt années , De finisse par
porter son fruit!

Si on remontait le cours de ja: vie, si on recher-
chait l’origine des événemens les plus graves de
son destin, on serait épouvanté de découvrir de
quels petits incidens, de quelles niaiseries infinies
sont nés les faits les plus importans; on en arri-
verait à ne plus oser remuer ni faire un pas, sion
se rendait compte des grands ennuis que l'on doit
aux visites les moins nécessaires, aux promenades
les plus oiseuses... car la’ taquinerie du scrt est
