‘ MARGUERTE. _ ul

c'était un de $es parens : on lui avait rés
pondu que c'était lui-même. -— Je suis marquis?
— Pas encore, tu es trop jeune.— À quel âge de-
vient-on marquis?— À vingt-un ans.—Ohl bien,
j'aile temps de m'y préparer. — Il savait aussi

qu’il avait en Normandie un beau château à lui

tout seul ; il n’en avait pas plus d’orgueil pour
cela, mais il se trouvait un peu d'importance. On
lui avait donné un précepteur dans l’âge .où l'on
n’a ordinairernent qu'une gouvernante. Et puis,
ilse regardait déjà, grace aux propos de sa nour-
rice, comme en hostilité avec M. d’Arzac, ce qui
le rendait défiant, et.rien ne vieillit l'esprit et, le
visage comme la défiance.

. Gaston eut bientôt deviné qu'Etienne n'avait
aucun désir d'apprendre le non du chasseur qui

. était venu à son secours, et dès lors la découver-

te de ce nom devint son idée fixe. Maïs le souve
ñir de cet événement commençait à se perdre
dans l’agitation des préoccupatirns nouvelles. Un

mois s'était écoulé; la santé de Marguerite s’amé-
liorait chaque jour : le bonheur est un si bon mé-
decin! Sa pâleur jeune et transparente n'était
.plus qu'une -beauté, et déjà l'on accuxait ga
langueur de coquetterie. On osait parler aver

certitude de l'époque prochaine du mariage

Etienne lui-même devenait crédule au bon-
heur ; et il n'avait plus que très rarement de ces
presséntimens subits et sombres que Marguerite
appelait ses attaques d'inquiétude :,  Marguerite|
l'aimait avec une. si ‘naïve tendresse , elle était
pouÿ lui si dévouée, elle le regardait avee des]. :
yeux si”doucement troublés, elle était à toute
heure si complétement occupée de lui, qu’il fal-
… lait bien.malgré tous les instincts de l'ame, tous
les avertissemens de la destinée ; malgré toutes
les convictions des'sens...; car il arrive parfois
que notre cœur.et notre raison sont persuadés
d'une chose, tandis que nos sens sont, en dépit de

nous, convaincus du contraire... Il fallait bien.

malgré tout cela, se rassurer et. accepter l'espoir
qui s’offrait avec les apparences de la plus posi-|

tive réalité.
: Que de fois Ton se dit, en faisant les préparatifs

d'un voyage: Je ne partirai pas! je ne me vois
pas en voiture. Et en effet on ne part point.z.

Que de fois encore, lorsque tout annonce com-
me certain un événement très probable, on se

dit: Cela ne sera pas, cela pe sera jamais:… et:
cette prédiction de l'instinct bientôt se justifie ;

lévénement auquel les sens ont refusé de croire

-n’advient pas. , * :-

M. d’Arzac, plus confiant dans $ $on avenir, s'é-

tait décidé à quitter Marguerite pour -quelques

heures et à aller à quatre lieues de la Villeberthier

chercher des papiers indispensables à leurs nou-!
veaux arrangemens de fortune. C'était encore:

s'occuper de son mariage, et cette perspective lui
donnait le courage. de s'éloigner. :I1 fit des a-

dieux comme pour un an d'absence, et il ne vou-.
—Jut'pas monter à cheval que Marguerite ne Jui
-eût donné:une: rose pour en parer SG: boutonnié-

 
 
 

   
 

re. Elle était à la fenêtre et elle le regarda
tant qu’il fut dans l'avenue; au détour du chemin
il lui envoya un baiser, et arrêtant son cheval, il
se mit à la contempler. Elle comprit que tant qu’il
pourraitl’apercevoir il resterait là, et, pour rom-
pre le charme, elle quitta la. fenêtre et rentra
dans le salon; mais elle se laissa tomber sut ut
canapé, en soupirant tristement.

—Ah! dit Mme d’Arzac , en imitant ce profond
soupir, que nous sommes à plaindre! Vivre tout
un grand jour sans lui! ,

— Vous tiez, ma mère, mais c'est fort triste, et
ce jour va me paraître bien long. |

— J'ai un conseil à te donner, puisque nôûs$ ne
pouvons le consacrer à l’amour, ce tant douloti-
reux jour, consacrons-le au devoir.

— Et à quel dévoir? :

— Allons à Bellegarde , chez cette bonne du-
chesse-qui est venue tant de fois elle-même sa-
voir de tes nouvelles quand tu étais si malade.
Je n’oublierai jamais Coïnme je lai vue pleurer lè
jour où nous t'avons cru ‘perdue. Je l'aimerai
toute ma vie pour ces larmes là. Allons, viens, tü
lui dois bien ta première visite.

Marguerite ne répondit pas; mais sa physio-
nomie disait qu’elle se souciait fort peu de cette
visite. Sa mère remarqua cette timide répu-
gnancé. : _ |
— Est-ce que tu en veux à la duchesse? dit-
ele. :

Moi ! non vraiment. Je la trouve cherman-
te, äu contraire. . , '

+ Eh bien? -

— Je l'aime beaucoup, je la crois noble, géné
reuse;.mais je suis . toujours triste e quand” je l'ai
vue.

— Pourquoi done?
. — Elle est si belle! quand j je la regarde, envie
‘horriblement sa beauté et je me sens découragée
à jamais.

— Quelle foliel tu es cent fois plus jolie qu "elle.
. — Ahl ma mère, la duchesse de Bellegarde est
Japlus belle femme de Paris. :

:— C'est cela qui lui fait tort, elle est trop belle;
c'est une. déesse, et il n’y a rien de moins sédui-
sant que les déesses! De tous temps, on leur a
préféré les nymphes, et l’on a eu bien raison. Elle
est belle sans originalité, elle a des yeux noirs et
des cheveux noirs éomme tout le monde. Toi, tu
as de beaux yeux noirs avec de magnifiques che-
veux blonds; c’est très rare, Il lui manque ce

je ne sais quoi qui attire, qui attache, qui trou-

ble... ce charme que tu posséde au suprême
degré.

— Ce je ne sais quoi... que j'ai pour Vous, ma
mère, c’est que je suis votre fille, et je pense que
si la duchesse avait ce je ne sais quoi, vous la
trouveriez ravissante.

-— Peut-être! Mais maintenant. que tu m'as
avoué que sa beauté te faisait -envie, je trûle de
la revoir pour: lui chercher des défauts; viens
