2, Lu ME y nn ge me ne

ae ipeiahet een dt ne

14 / MARGUERITE.

. La duchesse avait pnsé ses pieds sur un pouf
de velours rouge ; elle était moitié assise et moi-
tié eeuchée, le coude appuyé sur le canapé et la
joue appuyée sur sa main. Rien n’était plus gra-
cieux que cette attitude d’une nonchalance exqui-
se chez cette femme d’un si majestueux aspect. Si
le mot de félicité n’était pas très niais, on aurait
pu dire que la duchesse ressemblait à ce que
devait être la ‘déesse de la Félicité. Ses re-
gards exprimaient tant de eonfiance et tant
de joie ; c'était une sécurité affable , un or-
gueil bienveillant qui prévenait tout de suite
en sa fäveur; elle semblait dire par cette dou-
ce fierté : Vous pensez bien qu'avec tous les a-
ventages que j'ai, je ne puis en vouloir à per-
sonne, je ne dois envier personne. Qui pour-
rait l'emporter sur moi? qui oserait même lutter
avec moi? Elle n'aämettait pas même l'idée du
combat ; elle n’admettait pas non plus le soup-
çonde l'indifférence. Si on fuyait son empire, ce
n’était pas rébellion, c'était découragement; si on
s'occupait d’une autre. femme... c'était par mo
destie ou par désespoir.

Cette foi profonde dans sa puissanicé Ja rendait
bonne, généreuse. charmante. Jamais un mau-
vais séatiment n'avait traversé son cœur ; elle
était entourée de soins, elle vivait d'hommages,
et comme elle avait toujours 6té nourrie d’en-
cens, la fumée de l’encens ne l’enivrait pas; car
l'encens est un poison auqnel on s'accoutume
comme aux autres. Bien humbles sont les orgueil-
leux qui s’enivrent de son parfum ;"ils avouent

à leurs flatteurs qu’ils le respirent pour la pre.

mière fois.

Mme d'Arzao avait beau chercher des sujets de
critique, elle n’en trouvait point. La duchesse ve-
naît d'ôter ses gants. Ah! voyons sa main, pensa
la pauvre mère qui commençait aussi à devenir
envieuse: une femme qui n’a pas une jolie main
n’est pas une femme, et elle s’apprêtait à recon-

naître cette fâcheuse imperfection…; mais, inutile |‘

espoirt la duchesse avait une. main de statue ! O
rage! il fallait encore admirer!

Mme d’Arzac com'nençait aussi à s’impatienter
pour une autre cause. Elle avait espéré voir M. de

"La Fresnaye, et M. de La Fresnaye ne paraissait |.
. point.

— Vous avez eu beaucoup de chasseurs à Belle-
garde, ces jours-ci, dit-elle : est-ce què vous êtes
seule, mainten ant ?

— Presque seule, répondit la duchesse ; je n’ai
plus ici qu’un de mes parens et M. Baudoin , que
vous avez vu tout à l'heure.

— Cn homme de goût, reprit Mme dArzae:

-Cette salle de spectagle lui fera honneur; on di-
-rait un vrai théâtre.

— Monsieur Baudoin, c’est l'architecte, pensa
Marguerite; est-ce lui qui m’a vue? Oh! non, ces
yeux-là ne sont pas des yeux d'architecte. un

peintre. un poète peut-être, mais un architecte a |:

l'air plus raisonnable... un architecte qui aurait
ces yeux-là ne pourrait pas courir sur les toits.

— Comment, vous êtes toute seule? reprit Mme
d’Arzac avec un accent d’incrédulité ; et vos Pa-
risiens ? |

— Ils sont tous repartis, répondit la duchesse.

Au même moment M. de La Fresnaye entra
dans le salon.

— Ou ils vont partir, ajouta-t-elle un peu con-
fuse; M. de La Fresnaye nous quitée ce soir pour
retourner à Paris.

Mme d’Arzac ne remarqua point l'air embar-
rassé de là duchesse , elle qui était venue pour
l'observer...Que se passait-il donc quila captivait
au point de lui faire oublier son rôle d’observa-
teur si laborieusement malveillant? :

Il arrivait que Marguerite était elle-même trem-
blante, pâle et déconcertée à la vue de M. de La

Fresnaye, et que sa mère ne pouvait plus s’inté-.

resser qu'à elle: remplie d'inquiétude, elle s'effor-
çait de deviner la cause de ce trouble.

Cette cause, la voici :

Marguerite avait reconnu les deux yeux qui
l'avaient regardée dans la glace, mais, bien plus,
elle avait reconnu dans Robert de La Fresnaye le

jeune homme mystérieux qui, depuis un an.la

suivait à cheval au bois de Boulogne d’une manière
Siromanesque et avec une exactitude si étrange.

Elle avait d'abord pensé que c'était quelque a-
venturier, coureur de riches veuves et d’héritiè-

rs, qui comptait sur sa jolie figure pour se faire

adorer, et sur son audace et sa persévérance pour

82 faire épouser. Marguerite, qui était en deuil,

allait au bois de Boulogne aux heures solitaires

et dans les allées les plus retirées: Elle se pro-.

menait là-de onze heures du matin à midi; eom-

ment s’imaginer que M. de La Fresnaye, cet élé-

gant à grandes prétentions, venait comme elle à
l'heure des vieillards et des convalescens, au bois

dé Boutogne ? Mais elle ne pouvait s’y tromper, :
c'était bien lui, et. c'était une chose bien effreyan-

te de découvrir que r’était lui.
Eh quoi! depuis un‘an, Robert de La Fresnaye
était occupé d'ellei Ce personnage mystérieux

.| qui la poursuivait de ses pensées muettes, de ses

-regards à la fois indiscrets et timides, c'était Ro-
bert de La Fresnaye L

Son inconnu... (Quelle est la femme qui n’a pas
un adorateur inconnu...) Son inconnu‘ était
l'homme le plus célèbre de tous les merveilleux
de Paris; sou soupirunt inavoué, c'était l'homme
à bonnes fortunes par excellence, Yhomme à la
mode, le héros du jour!  *

Quelle découverte! il aurait fallu un bien super-
be aplomb pour supporter sans émoi cette clarté
soudaine et terrible, et Mme de Meuilles n’était pas
assez aguerrie contre de telles épréuves, pour dis-
simuler prudemment l'impression qwelle en res-
sentait. -

Mne d’Arzac regardait sa flle d'un aû stupéfait
etirrité.

La duchesse regardait Marguerite dun air éton-
né et inquiet.

Robert regardait Mme de Meuilles d'an air fier

\

ne Ven
