“pans

ane D ee Le

“pas, moi, aves une comédie de sentiment bien

vngagée à lui,-et.tu ne peux sans déloyauté re-

. rend, sil veut te la rendre, soit ; sa délicatesse lui
“ordonne peut-être d’en agir ainsi, mais la tienne
‘ te commande, à toi, de refuser cette. eAberté qui

4
L

mander à l'amour d'autres droits que son attrait
même? — Ah! c'ast un des priviléges de l’état so-
cial : on veut bién se permettre d'aimer, mais on
veut savoir pourquoi ; et l'onexige, en fait d’amour
comme en fait de projets de loi, un exposé des

motifs, Hélas! ‘presque toujours on en trouve,

#“

CHAPITRE xix.

- Voici ce que Mne d’Arzac invente : elle pit sur

“elle de forger un mensonge; voyant Marguerite

toujours préoccupée, devinant les nouveaux com-
bats qui se livraient dans ‘son ame, elle‘imagina
de lui dire qu’Etienne s’était battu pour elle, pour

‘la’défendie des propos que sa conduite étrange et

coupable en apparence faisait tenir contre elle!..
et ce mensonge, imaginé à grand’peine, se trou-
va être la vérité. Mais ce qu’il y a de: snguller,
c’est que Marguerite, prise au Ipiége, s s’écria :
Comment le savez-vous?

Ab! c’est donc vrai! allait dire Mme d'Aréac. .…
Elle:s’arrêta prudemment, et, avec sa présente
d'esprit ‘habituelle, elle répoñdit très adroite-

- ment :— On a bien été forcé d’en convenir, puis-
que je l’avais deviné; mais, ma chère enfant, ce:

duel ne éera bientôt plus un secret pour. person-

ne: déjà Mme d’Estigny m'en a parlé, — c’est elle
qui en avait parlé à Mmé d’Estigny,— ce bruit va:
se répandre dans tout Paris, tu seras compromise,
cela te férale plus grañd tort. Sois raisonnable,
ma fille, dans l'intérêt de ta réputation et de ton:
bonheur, il faut te décidér-à annoncer ton ma-

riagè avec Étienne tout de suite; -alors on ap-
prendra le duel, la cause du duel'’et le mariage

en même temps, et le scandale sera évité ; sinon | &
és propos changeront de nature;'et qui- sait si ce

pauvre Étienne ne sèra pas obligé de: se. battre
une seconde foispour ton honnéür. :

, Cette idée qui était bizarre. époutanta Mine dé |:

Meuilles ; elle devint réveuse, et sa mère, jugeant
le moment opportun, lui déclara formellement sa

volonté. Quant à moi; continua-t-elle,. tu le sais,
. ton mariage avec Etienne est mon désir le plus
‘ cher; ce mariage telaisse tout à moi, il me sem-

ble que tu épouses mon fils, ‘tu :es deux fois ma
fille; un autre mariage :me désolerait, jy" don-
nerais mon consentement parce que: jamais je ne
serai un obstacle à tes souhaits ; mais un autre
mariage, je tele répète, ferait le chagrin de ma
vieillesse. Je ne crois, moi, qu’à l'amour d'Etien-
ne, qu’à l'affection d'Etienne. On ne me séduit

improvisée, et six semaines d’œillades ne valent
pas pour moi deux-ans de soins, sept ans de dé-
voûment à toute épreuve. J'aime Etienne, tu es

prendre la parole que tu lui as donnée ; il te la

 

    
 
   
  
  
  
 

60 7:  MARGUERITE.

vient t'offrir, parce que tu sais s bien. qu'il. se fait

“violence en te l’offrant, Marguerite; ce n'est pas

une raison, parce qu’il veut être généreux, pour
que tu sois ingrate ‘ét cruelle. J'espère qu'u- :

ne autre idée, qui serait une idée malheureu-

se, folle, impardonnable, n’est pas entrée
dans ta tête; mais en tous cas je te déclare
que si la personne à laquelle je fais allusion re-*

‘| vient encore ici, chez toi, après le scandale dont

elle a été la cause, cat elle seule est cause du
duel... tes étranges hésitations l’ont amené; mais
qui. a amené ces hésitations si offensantes pour
celui qué tw avais d’abord choisi et dont tu avais
accepté l'amour? Quia fomenté tous ces troubles?
C'est cet homme fat et méchant que je ne veux
pas même nommer. Eh bien! si tu le reçois.en-
core, malgré mes avis, malgré .le désespoir d’É-

tienne, malgré les promesses faites par toi à soû

père, malgré tout, je cesserai; moi, de venir dans
cette maison. Je ne veux plus rencontrer .cet

= homme! Son insolente figure me déplait,: je le

trouve ridicule, sot, impertinent, “et je ne com--
prends pas comment un pareil fequin a pu trou-
ver accès auprès de toi.
-— Ia sauvé la vie de. mon fils! répondit Mar-
guerite avec courage.” |
— Beau mérite! tout le monde. en aurait fait
autant; si Etienne avait été À, il aurait ai
mieux. :
— Avec. cette. maniète de juger, on péurrait

| dire aussi qu’un autre se serait pattu à à 18 place
d’Etienne. “ou

. — Oui, et qu "il aurait tué son orme, n° ‘est-ce
pas?

: — Oh! ma mère, je ne dis pas cela; mais si
vous voulez que je sois raisonnable. soyez .jus-
é... Engagez-moï à épouser mon cousin, si vous
croÿez que son affection puisse:assürer notre. bon-
heur-à tous ; mais nem’ordonnez pas de- chasser
de:chez moi l’homme quia-sauvé mot ‘enfant.

Marguerite avait des’ larmes dans: la: voix en
parlant ainsi: Mme drzao cormprit qu ‘elle, avait
été trop loin!

"— Mon: Dieu! dit- elle, je ne demande pes
qu'on le chasse’à jamais: je veux seulement
que, pendant quelque temps, tu évites de le
recevoir, et que tü me prouves enfin que'ce n’est
pas sa fatale influence qui tempêche d'épouser
Etienne, ton cousin, que tu aimes, que tu aimais,

du moins, et que tu avais choisi. Comment veux-

tu que je lui pardonne à te monsieur d’avoir, d'un
mot -ou d’un regard , — ils sont pourtant-bien

‘durs, ses regards, —d’avoir détruit tous nos -pro-

jets, bouleversé notre avenir, réduit au désespoir
Etienne , et amené cette affaire scandaleuse, ce
duel qui pouvait coûter la vie à. ce pauvre enfant
et qui:la lui coûtera peut-être... -.”
Marguerite leva sur sa mère des yeux inquiets.

< — Oui, continua Mme d’Arzac encouragée par

cet effroi, Etienne éfait moins bien ce matin; tu
lui as fait beaucoup de peine hier soir; il t'a trou-
vée préoccupée, d'uve tristesse: désolante, et il ê à.

 
