40 - MARGUERITE.
fut vivérnent frappée dé cette mort; ellè passait | avec adréséel l'illusiôh est païtäite., ." VOus füi

‘dé longues hetrés auprès dé la malheureuse mè-
re, ét l'idée du danger qu ’avait couru Gaston là
glacait d’effroi et jui inspirait encore plus de
sympathie pour Cet inconfiu qui l'avait préservé
d'une téllé mort. Étienne devinait bien qu'elle
"se caëhait de lui pour s'occuper de cé Sauveur’, et
sa jalousie én auëmentait. Il n’âvait jamais aimé.
Gaston, maintenant il le haïssait presque ; il
hé pouvait pardonner aùû pauvre enfant d’avoir |.
fourni à un autre homme l'occasion de se dé-|

avez montré le jéu, mais il vous dépassé dans
V'éxécutions il complète là fiction dé manière à
vous suürprèndié vous-même; vous lé voyes Bfa-
vè, soutieux ; il tiént les rênes Seïfées, le fouet
élévé, il regarde, il observe, il he perd pas de
vüe ses chévanx. — Eh bien ! petit, du'est-c6 Qüe
tù as donc ? lui dites-vous... Maman, cé 8oût dés
bœufs qui passent ; j'attends qu'ils aiént tous dé-
“filé, et je tiéns mes chévaux.… ils ont peu... Une
autre fois c'est un fégimént, les chévaux $é à

vouef pour Marguerite. ° brént... lé bruit du tambour les éffraie, a16F8 le

cocher fantastique roûëé de éoüps lés chevaux

 

chaisés se brise! Voris venez méttré és holà êt

CHAPITRE IX.

enfañs, nourris de fictions, noürris de meñson-

| Gaston pleura son éamarade plus longtemps! ges, très ingénieux ét très profonds, sôlént, plus
‘qu'on ne pleure ordinairement à son âge. Cette: tard, de rnalins trompetrs, de Savans hÿpocritesl
Mort At, sur son esptit. une impression profonde. On les drésse à jouer là comédie du fatiñ âu
Souvérit oh. le surprenait seül, pâlé, immobile, at- | Sois, ét puis on s'indighe qué €es “petits . torné-
chant sur.la maison de Charles des yeux bril-| diens, qu'of à formés dès le befcëau, deviennent

lans dé larmes. Quand il passait devant le ceri-| de grands cornédiens avec l'âge et utilisent poër

sier, devenu fameux depuis cette triste journée, | lés choses réelles dé là vié, pour satisfaire leuts
il détournait la tête pour ne pas voir la placé où désirs, leurs passions, les fillé singertés qu’ôh
il jouait avéc son compagñon, ét. il était évident | ler à naïvemént engeignées! Toute léur exia-

qué ce Souvenir tourmentait encore sa jeune /tence se réssent de cé premier apprentissage.

imaginaires. mais les coups sont réels { unë Es

vous cherchez un autre jeu. c'est à difè un.
autre mensongé.… Et puis l'on s'étonné que £és

pensée.

C’est lé point de départ de toutes les rouetiés, de

D'ailleuré Gastôn; comme tous les fils üniques, | toutes les fauséetés biefi éxprimées. La fiction ét
était déjà un vieil enfant; il était de la race dés ! à péine modifiée. Quand üne feimé exagère üñe

sengeürs : l'habitude de vivié toujours avéé des
grandes personnes et surtout l'obligation de jouer :

‘seul, le forçaient à être méditatif et ingénieux.
Üñ enfant qui a des frères-et des sœuis court à-
vec eux dans le jardin, 8e ‘cache, les cherche ou
"8e bat avec eux ; l’activité dés jambes suffit à üfie
troupe de démons pour se divertir; mais quand
ün est seul, c'esta l’activité de l’esprit qu'on a re-
‘coûts pour s'ausét; on appelle les fictions à son
aidé, l'imagination travaille, en petit, iMmais.élle
h'èn travaille pas thoins ardemment ; et il en ré-
suite que les énfans élévés dans là solitude ont
plus d'esprit, plus de réflexion que les autres,
mais aussi ont moins de frâicheut et de naïvété.
Quels efforts d'imagination ne faut-il pas faire
_poiu' distraire ün énfant qu'on tient enfermé ün

jout de pluie! C'est-alors qu’on le nourrit de fit

tions et qu'on lui apprend, tout en jouant, à
mentir, à feindre, à exagérer,'à parodier, à voir
‘cé qui n’est pas à répondré à ce qui n'a pas été
dit, à redouter dés périls imaginaires, à simuler
uné colèré facticé, à compôser toutes sortes de
rôles, enfin. C’est une poupée qué l'on gr onde,
dont on irnite le désespoir et que l’on connsole..
c'est une voituté qu’on imiprovisé avec un fau-
téuil ét ün tabouret, qu’on attèlé de quatre chai-
sés dé paille, et à laqüeilé on fait.courir les plus
tétriblés dangers. Ceci est la fiction favorite,
l'énfant là comprend räpidement; avec quel à-
plomb il conduit lès quatre chaisès! avec quellé
sévérité il 185 corrige | come il les fait se cabrèt

 
 
   
 

dotleur qu elle ne sent pas, affecte uñé rähettie
qu ’élle n’à plus, pout ôbtenir quelqué: sacrifice. sv
c’est éncore l’histoire de la poupée qui à dés5béi,
qué l’on gronde et doût üh imité les larmes».

Quand ün infidèlé, pot atiener une fupture, fait
né scèné dé jalousie à ué fériiné qui hé vit fête
pout lui; quand uñ profond politique fait sen-
blâñt de ‘éhâtier un péuple qui né se révolte ‘päs

où de sauver üñ pays Qüe lui-même & mis'én
daiger, c'est encore 14 fiction de là voitüré ét dés
chevaux'indociles, c'est toujours là éléré bièn
imitée dû cochér imaginaire, cofrigeañtt âvet  s6-
vérité et fouettant à tour dé bris quatre Chäisès
de paille qui sé câbrént!.. Nous semôns des meñ-
songés et fous crios : Anathère ! quâtid il a
poussé des Méetiteurs, O iiconséquence ! | E

Une autre cause contribuait aussi à mûrit trop

tôt l'esprit de Gaston. La inoït dë sôn père et le
prochain mariage de sa inère avée M. d’ArZAC 8-

îil entendait parler. dé lui et débattre : sérieuse
mént sés intérêts, par soû tuteur, &a mère ét des
gens d’affaires. Îl ñé comprendit pas un mot de
tout ce qu'on disait, mais il déviñait qu'il avait
ünë situation à part, ét qu'il sérait bientôt dans
‘à maisoñ come un étranpêér : il savait déjà que
ges frèrés, Bi.sa fnète àvait des éñfané, n6.Fap-
pelleräient pas commé lui, Un jour le notaire
prononça devant lui cès mots : « À là majorité

de M. le Marquis de Meuillés. » Gaston:demända

ce qué: c'était que lé: marquis de Méuillés, vsi
