 

KE

me de la pensée, le feu du cœur, le sang des vei-
nes; qui &e vante de ne point connaitre les pas-
sions et qi se mêle de les conduire : Faux bon
sons, c'est toi qui causes tons les malheurs: les
révolutions chez les peuples, les catastrophes
dans les familles! Sans l'espoir trompeur que lui
avait donné Mme d'Arzac, Etienne, préparé par
ses craintes, dans ses heures de découragement,
aurait pu renoncer à Marguerite; mais trouver
le désespoir au moment même du bonheur, c'é-
tait trop ; on ne peut pas tomber de si haut sans
périr, ' ,
. Plusieurs jours se passèrent ainsi, dans des
soins inutiles, sans amener d'espoir. Un matin,
Marguerite se trouva moins oppressée; elle fit
demander M, l'abbé de ... À cette demande Ro-
bert pâlit. —.

N'ayez pas peur, dit Marguerite en souriant,
c’est pour nous marier; oui, vous savez que j'aides
scrüpulés, ajouta-t-elle en rougissant...— pauvre
femme, elle avait encore un pet de force pour
rougir... — Je n'aurai de repos que quand je serai
votre femme devant Dieu. mc
‘ Elle se confessa, elle communia, et le lende-
main, à dix heures, elle se fit porter dans son

‘oratoire, qu'on avait disposé en chapelle, et où

les témoins de son mariage et sa mère étaient
réunis. Elle était si charmante et elle semblait si

“heureuse qu'elle donnait de la confiance à tout le

monde. Non, ce n'était pas une mourante}, la
mort n'a pas cette grace, l'agonie n'a pas cette

sérénité. Jamais Marguerite n'avait paru plus jo- |

Me, Ce loñg voile de dentelle qui l'enveloppait de
la tête aux pieds, ces heaux éneveux qu'elle avait

: Voulu téurner en deux grosses boucles et qui en-

‘cadraient sa noble et douce figtre, cet attendrisse-
rent profond quitroublait ses yeux, cette dernière

‘aideur d'un feu prêt à Séteindré qui colorait ses-

joués fiévreunes, cè soûrire d'amour qu'elle avait
“pour tous les êtrés aimés qui l'entouraient et qui

la flattaient de leurs fausses espérances, cet at-|

trait de la mort si mystérieux etsi puissant don-
naïent à sà personrie une béauté surnèturelle. Cet
éblat nouvèau avait, malgré toutes les craintes,
quelque chose de rassurant : on ne -pouvait pas
droite qu'il fant sitôt pleurer cette beauté rayon-

   

” Pauvre Gaston ! :
était déjà tout joyeux.
_ Pourquoi donc me disait-on que maman é-

Pa en voyant sa mère si belle, il

 

MARGUERITE.

tait malade? Voyez donc comme elle est conten-
tel disait-il.

La chapelle improvisée était admirable. Tout
ce que le luxe et les arts peuvent imaginer pour
parer un autel catholique avait été employé pour
donner de l'éclat à cette donce et funèbre céré-

monie. Le madone de Murillo dominait l'autel,

recouvert d’étoffes précieuses et de richés dentel-
les; de superbes candélabres dorés l’éclairaient,
de hauts camélias sortant de vases magnifiques
l’entouraient de tous côtés de leurs raméaux en
fleurs. Marguerite, devant un prie-Dieu d’un tra-

vail plein de goût, était à genoux sur des cous- .

sins de velours rouge ; Robert était près d’elle.….,

mais il était si pôle qu'il attristait tout le monde.

Sans cette pâleur qui rappelait le malheur de la.
situation, on aurait eu de l’espoir; sans sa pâleur

fatale on aurait pu croire que le bonheur suivrait

cette union d’un jour, funèbre fantaisie, dernière
fête d’une jeune mourante.

Le prêtre dit la messe. On voulut aider Margue-
rite à se lever; mais elle était forte et brave, elle
se leva seule et elle se remit à genoux sans avoir
besoin du secours de personne. Quand Robert
passa à son doigt l'anneau de mariage. il fris-
sonua.. la main de Marguerite était glacée. Il°

s’approcha d’elle avec inquiétude, et elle le ras-

sura par un regard plein de tendresse et de joie...
mais cette joie n’était déjà plus de ce monde.

La cérémonie terminéé, elle inclina sa tête
sur le prie-Dieu et voulut se recueillir Ro-
bert, pensant que de rester si. longtemps à ge-
noux était une trop grandè fétigue pour elle,
lui prit la main et voulut l'aider à se relever;
mais Marguerite resta immobile comme la sta-
tue de la prière... Robert alarmé la saisit dans
ses bras... Elle était morte... mnrte en priant
pouË lui. : Ps

On trouva son testament, qu'elle avait écrit en
secret la nuit précédente, avec l’aide d’une des
femmes qui ls gardaient. Elle nommaäit M. de La
Fresnaye tuteur de son fils. Dans quelques lignes
adressées à sa mère, elle lui expliquait sa con-
duite et lui peignait ses tourmens. L'histoire
de ses chagrins et de son bonheur si triste se ter-
minait par Cet aveu : «J'ai bien combattu, mais
» je n'ai pu vaincre ces deux puissances rivales.
» Deux amours de natures différentes se sont

» malgré moi partagé mon cœur : à l'un je m'ei

D à l'autre je ne puis survivre. »

 

7 PARIS, = imprimerie SENREBR et ©, 1e Montatre, LL |

"+
