32 LE MARGUERITE.

déférence affectueuse qui le surprenait ; elle était : tude semblaï 4 dire : que voulez-vous que je répon-
avec lui comme on est avec une personne sur le | de? mais il lui laissait sa liberté. Alors, avec-une
compte de laquelle on vient de découvrir une légère inflexion de regret dans la voix, elle ditau

chose noble et louable, et à qui on ne peut pas
encore parler de sa découverte. Il ne devinait pas
sa pensée, mais il comprenait, à la gravité de son
accent, qu’il avait grandi dans son opinion ; que
son rôle d’adorateur humble et soumis était ter-
miné près d'elle; que désormais elle ne serait
plus pour lui une idole complaisante qui daignaiït
le plaindre, l’assister et payer d’une indulgence
. gracieuse un culte fervent, mais une femme re-
connaissante et attachée, qui acceptait son dé-
voûment avec conscience, qui le traitait d'égal à
égalet qui lui rendait del’amour pour de l'amour.

Il fut pendant quelques minutes bien heureux
de ce changement, et de même que la vanité de
plaire embellissait Marguerite, de même la fierté
d’être aimé donnait à Etienne une séduction nou-
velle, Jamais il n'avait paru plus charmant aux
yeux de sa cousine. Comme cet amour si noble,
plein de franchise et d'enthousiasme est bien
plus touchant, pensait-elle, quetout le marivauda-
ge de M. de La Fresnayël Et dans cette comparai-
son imprudente la supériorité restait à Etienne.
. « Marivaudagel » c’est ainsi qu'elle appelait la
profonde tendresse qu’elle inspirait à Robert. Elle
ne devinait pas que ce langage léger, qu’il affec-
tait près d'elle, était une nécessité de sa situa-
tion ; il lui fallait bien parler en riant de son a-
mour, puisqu'on l'aurait fait taire à l'instant mé-
me s’il avait osé en parler sérieusement.

Etienne attendait avec impatience la fin dela

soirée pour obtenir quelques mots de Mme dé

Meuilles. I1 voulait lui demander pourquoi elle
semblait l'aimer plus: respectueusement , et elle
aurait été bien embarrassée de lui répondre...

Mais tout le monde était encore daus le salon. |:
‘que vous pleürez, ou dn mari ‘avec qui vous

quand on apporta à Mne de Meuilles, sur un petit
plateau d'argent, un billet non cacheté, sans a-
… dresse et négligemment plié en triangle.
, — C'est de ma voisine, dit Marguerite, et elle
“lut tout haut le billet :
: « Je vous écris en secret... chut! Mme de Kaler-
» gis est chez moi; je n’ose rien lui demander,
» mais si vous venez m'aider à la tourmenter, elle
» nous jouera, pour vous, ce beau nocturne de
» Chopin que vous aimez tant. Venez sans erain-
» te, je n’aurai personne ce soir; il y a une pre-
_» mière représentation à l'Opéra et un bal à l’am-
» bassade d'Angleterre. Descendez vite avec E-
» tienne et votre mère: cette solitude doit Tassu-
» rer votre” sauvagerie….

. Mae de Meuilles s arrête ; elle nelut pas les der-
niers mots. Elle donna le billet à Etienne, qui,
malgré son impatience, sourit en lisant: « Votre
» sauŸagerie de tourtereaux. » Cette‘plaisanterie
luifit plaisir; to.tce qui constatait l'engagement
de Marguerite avec lui, tout ce qui lui prouvait
que chacun croyait à son prochain mariage lui
donnait de la joie et de la confiance. ‘

: Marguerite le questionna des yeux, et son atti-

 

! domestique : Attendez, je vais répondre; et elle se

leva pour aller écrire; mais Etienne n’accepta

point ce sacrifice, il savait à quel point Margueri -

te aimait la musique. Mn? de Kalergis venait
d'arriver à Paris; on parlait beaucoup dans le
monde de son admirable talent ; on la citait com-
me l’une des trois meilleures élèves de Chopin: la

princesse C..... , Mile Camille Méara et elle 6-*

taient, disait-on, les seules personnes en état de
conserver la tradition du maître. — Et M. d’Ar-
zac n’eut pas le courage de priver sa cousine. du
plaisir de l'entendre.

— Ne vous inquiétez pas de ces messieurs, dit-
il en montrant deux de ses amis qui causaient
entre eux dans le premier salon, ils vont vous
quitter pour aller à l'Opéra; quant à M. S...,
vous connaissez son adoration pour Mme de Ka-
lergis, à son nom seul il va s’envoler.. - Eh! mais,
ilest déjà parti! Quant àmoi, ajouta-t-il en s’in-

clinant avec respect, je suis destiné à voussuivre.

 — Et moi # vous précéder, dit Mme d’Arzac; je
ne veux pas perdre une note, et je descends la
première. Je vais vous annoncer, et elle sortit.

Etienne espérait se trouver seul un moment a -
vec Marguerite, maïs il y avait là un vieux diplo-

mate très poli, qui ne voulut céder à personne, :

pas même à son prétendu, l'honneur offrir le
bras à Mme de Meuilles pour descendre l'escâlier.
N’avez-vous pas remarqué cela, dané un salon:
si quelqu'un fait une gaucherie, se montre inin-
telligent ou importun, prolonge sa visite hors de
mesure, interrompt une confidence mal à pro-
pos, choisit un sujet de conversation malheu-
reux, vous demande des nouvelles des parens

plaidez, c’est toujours un vieux, grave et lourd
diplomate français. Les diplomates étrangers, au
contraire, sont très rusés et très habiles; mais les
nôtres sont, pour la plupart, d’une innocence
irréprochable! Cela s'explique. Les cours étran-
gères nous envoient ce qu’elles ont de mieux,
leurs hommes les plis distingués; parmi eux,
c’est à qui viendra à Paris ; tandis que nous, nous
sommes bien forcés d'envoyer aux cours étran-
gères nos ennuyeux, nos esprits lourds êt inca-
pables, les Français qui valent quelque chose ne
sont pas si bêtes que de quitter Paris!

Comme ce monsieur était un de nos plus pro- .

fonds diplomates, il ne devina pas que ces deux
jeunes gens qui s’aimaient, auraient de beaucoup
préféré le bonheur de s’en aller tous deux ensem-
ble, à l'honneur de le traîner en tiers avec eux...
Et il les gêna conscienciensement et diplomati-
quement jusqu’à la porte de Mme d'Estigny. Là,
pour couronner s0n Œuvre, il crut devoir dire en
s'inclinant très bas :

+ Maintenant, madame, il faut que ja vous
quitte, et bien à contre-cœur !

 

PARIS, =— Imp. de SÉRRILRE et C£, rue Montmartre, 181,

 

L
}
i
ss

 
