 

MARGUERITE. | Se 8

— C'est ma mère! dit Margüerite, je suis per-

due!

L'imminence du danger lui inspirä une idée
lumineuse. Elle courut dans le salon et elle re-
tarda la pendule. Elle la mit à six heures précises.

Ce moyen de salut n'était peut être pas très | v
sain pour la pendule. Eh! qu'importe cé vain
détail dans les grandes agitations de la viel Aussi

. défiez-vous des femmes chez qui les pendules
vont toujours mal; n’accusez pas leur horloger.

Mme d’Arzac voulut entrer chez sa fille, la porte
était fermée au verrou.

— Tu n'es pas encore habillée, dit- elle, est-ce
que tu es malade?

— Non, ma mère, mais il n’est pas tard.

Elle n’aurait pas su mentir en plein regard de

. sa mère, mais à travers la porte et les verrous

fermés. elle était brave.

Mie d’Arzac regarda l'heure.

— Ah! ma chère, dit-elle, ta penCule t’a trom-
péel Elle retardé d’une grande heure. Il était sept
heures déjà quand je suis partie de chez moi.

— Vraiment? dit Marguerite, je vais me dépé-

| cher. ’

Elle ouvrit la porte ; Mme d'Arzac entra chez
elle et l'ayant regardée, elle fut frappée de sa

beauté.

— ‘Tu as bonne mine, mon enfant, lui dit-elle,

et elle l’'embrassa.

Marguerite se sentit honteuse de sa superche-

_rie, et sans doute elle aurait tout avoué naïve-
= . » : . ! .

ment, si sa femme de chambre ne l'avait avertie

qu'un de ses convives venait d'arriver.

— Ne te presse pas trop, dit Mme d'Arzac, je.
vais le recevoir; j'ai justement quelque chose à à

lui demander.
Marguerite acheva paisiblement sa toilette.

Quand elle parut dans le salon, tout fut expliqué
et pardonné. Elle avait une robe d'une élégance
merveilleuse et d’une forme nouvelle qui avait
dû exiger des soins et des travaux; elle avait
“une coiffure d'un goût exquis, dernière création

du coiffeur en vogue; cela motivait sutfisamment

une demi-heure de retard. Dès qu’elle eut parlé

à tous ses amis, Etienne s’approcha d'elle.

— Comme vous nous avez fait attendr e, lui
dit-il.

— Je voulais mettre cette robe-Ià ; on l’appor te
à l'instant. Je deviens coquette.

— Vous dites cela en riant; mais c’est que je
le trouve, moi, .

— Plaignez-vous donc, c'est pour vous plaire :
je ne dois voir que vous aujourd'hui.

Le mot était naïf; par bonheur Etienne ne l’en- |

tendit pas, on était venu interrompre leur con-
vergation.

Marguerite faisait bonne contenance, mais elle
n'était, pas sans inquiétude; elle craignait à cha-
que minute qu’un de ses amis, par uxe question,
par une maladresse, n’apprît à sa mère eta Etien-

- ne que M. de La Fresnaye était venu la voir le
maÿin et qu'il.était resté très longtemps chez

elle. Un moment elle frissonna ; quelqu'un lui dit :
«J'ai passé devant votre porte à cinq heures,

j'ai vu de bien beaux chevaux. » Elle ne répondit

rien. Alors l’interrogateur se répondit à lui-mê-
me : « C'était sans doute ceux de quelque mer-
veilleux qui était chez votre voisine. Comment
va-t-elle? Les eaux de Wiesbaden lui ont-elles
réussi?»
Mne d'Estigny demeuraitaurez-de-chaussée de
l'hôtel qu'habitait Mme de Meuilles. Ces dames é-
taient liées d’amitié et se voyaient presque tons
les jours. .
Marguerite répondit que la santé de sa voisine

était meilleure, et elle laissa croire à l'amateur de

chévaux tout ce qui lui plaisait.

Après le dîner, elle eut encore un inoment de
frayeur.

Gaston vint se faire câliner, admirer. Il avait

une blouse neuve, on lui avait frisé les cheveux,

il venait {chercher des complimens. Marguerite
tremblait qu'on ne lui parlôt des plaisirs de la
journée et qu’il n’en fit le récit. À chaque parole,
elle redoutait d'entendre prononcer le noïn de M.
de La Fresnaye; mais on était engagé dans une
grande discussion politique, et après avoit accoi-
dé un coup d’œil à l'enfant de la maison par po-
litesse, on se remit à crier et on ne s'occupà plus
de lui.
Gaston remarqua que sa mère était très belle.
Il la regarda avec un mélange d'orgüueil et d'ât-
tendrissement. I1 y avait près de deux ans qu’il
ne l'avait vue parée, et comme cette élégante
parure lui semblait un gage de santé, il lui dit
jcyeusement :
— On n'est plus malade avec une si belle robel
Marguerite était en effet idéalement belle cs
soir-Jà. Elle était aussi aimable, spirituellé plus
qu’à l'ordinaire et d'une autre façon; c'était là
même grace, la même finesse, mais il y avait
dans son esprit plus d’audace, et dans son nains
tien plus d’aplomb; c'était le ton et les manières
d’une personne encore modeste, mais qui com-
merice à avoir le sentiment de sa valeur, et qui
s'étonne moins d’être aimée. Etrange impression!
Cette première atteinte d’orgueil tourna d’abord
à l'avantage d’Etienne. Jusqu’alors la passion de
son coùsin pour elle lui avait paru une $orté dé
manie, de faiblesse, d'exagération romanesque,
particulière à sa nature. Elle lui croyaït un cœur
exceptionnel; elle s’'imaginait que c'était dans son
caractère d'aimer ainsi, et que toute femme pou-
vait lui inspirer un amour semblable; mais main-
tenant qu’elle voyait un autre homme... et quel
homme! l’adorer de même, elle osait se croire

réellement aimable, et la tendresse folle d’Etien- .

ne, qui le déconsidérait un peu à ses yeux, ne lui
semblait plus un enfantillage ; son amour était
dignifié par celui d’un autre; en un mot, et ce
mot est assez plaisant, la passion de M. de La
Fresnaye rendait célle d’Etienne raisonnable,
c’est-à-dire probable.

Mne de Meuilles traitait son cousin avec une

Eee
