 

 

 

 

de feuille.

“plus vite.et faire une venté.… car tous les objets
qui vous entouraient, vos fauteuils, vos glaces,

‘ces heures où vous visitait sa pensée, où vous

pas un.seul meuble de son élégant salon qui lui

tincts, il s'éveillait d'un mauvais rêve, et elle‘re-
gardait en souriant fuir, fuir à jamais ler fantôme
importun qui l'avait effrayée vainement.

Eu ôtant son chapeau, son manteau, sa robe et

tout son aftirail de visite, elle avait ôté le fardeau
‘que l’idée .de cette visite lui avait laissé. En se

retrouvant dans: cette demeure chérie, où depuis
si longtemps elle-aimait Etienne, où chaque objet
lui parlait de lui, de son amour, de son espéran-
ce, elle oublia complétement que la pensée d’un
autre amour avait pu, un seul instant, l’inquié-
ter. Robert de La Fresnayel...Ehl! vraiment, elle
ne savait déjà plus son nom... Et son image, qui
naguère la poursuivait... elle était- entiérement
effacée. Son image! elle n'aurait osé Pénétrer
dans cette _chambre-là, où le souvenir d'Etienne
régnait en maître : quel andacieux profanérait le
sanetüaire en présence du dieu !

Cela arrive souvent, n ’est-ce pas, d’être fendu
à l’existence ordinaire, oubliée pendant un ‘jour,
un mois même, par les objets qui frappent habi-

‘ tuellement nos yeux? On se réinstalle dans son |

caractère en même temps qu’ on 8e réinstalle dans |

   
  
 
  

MARGUERITE. oo | ___V

pâli si affreusement que Marguerite s'était arrêtée
inquiète. .

— Ce n’est pas lui, Dieu soit ‘loué !. reprit Mas .
d’Arzac; car j'aurais été bien fâchée de devoir de

la reconnaissance à cette espèce de fat:
—Robert dé La Fr esnaye était donc chez la du-

. chesse? demanda Etienne , dès qu'il eut recouvré
la voix, vous m°’ aviez dit qu'il n y avait personne É

chez elle ! |

—Oh! lui ce n est. personne , reprit “Mme dATr-
zac, d’uñ.ton sec; vous savez bien qu ’il est de la
maison. ‘4.

C'était de ‘mauvais goût ce qu elle disait là,
mais elle tenait à.gonstater, devant sa fille, les
engagemens de Robert.

Pourquoi ?

Elle ne s’en rendait pas compte, ë c'était par
instinct.

— Grâce à lui, nous avons appris une circons-

tance qui nous mettra sur la voie, ajouta-t-elle ; .

bientôt, nous, saurons le nom de l'inconnu, E

— Gael circonstance ?
rt —Noûs. ‘VOUS appr endrons cela après nos re-

RENE

son logis. On 8e sent repris par son mobilier ; son FC hérehes,

a pensé souvent à telle chose en regardant tel

tableau, telle fleur de la tapisserie +. Cb malgré
soi, l'aspect de ce tableau, de cette: “fleur, : VOUS

renvoie à l'esprit cette même pensée ; les. ‘idées |

vous rentrent’ au cœur par les yeux. Aussi, 1ors-
qu’on veut sincèrement oublier quelqu'un qu’on
a aimé dans une mâäison, il faut déménager au

vos livres, votre encrier, votre table à ouvrage,
toutes ces choses que vous regardiez, aux dou-

enivrait sa. présence , toutes ces choses-là sont
les éternels complices de son souvenir.
- Heureusement pour Marguerite il n’y avait

rappelât M. de La Fresnaye. Il était parfaitement
étranger à ces lutins familiers du logis qui se ni-
chent dans vos rideaux, dans vos tentures et.dans
vos corbeilles de fleurs. Aussi, dès que son fantô-
me se présenta à la porte, fut-il chassé par eux
outrageusement. Etienne, au contraire, fut ac-
cueilli par ses fidèles sujets en roi bien-aimé.
.. Cette soirée, commencée si tristement, se termi-
na d’une façon charmante. Marguerite était de la

plus aimable humeur, elle avait une gaîté vivace

et fiévreuse qui l'embellissait encore : c'était la
joie folle d’un poltron sauvé, échappé à quelque
grand danger. Elle était si parfaitement rassurée
qu’elle devint bravè, même imprudente. Elle ra-
conta hardiment, et sans aucun trouble, qu'un

EL moment elle avait cru rencontrer le libérateur de

son enfant chez la duchesse de Bellegarde.

[..— Qui était-ce donc? interrompit Etienne.
-:..— Nous avons cru un moment, ma mère et

moi. que c'était M. de La Freshaÿe, parce qu'on
disait du ayait. |
i ‘ above, pas, À: ce nôm ième avait

 

 

 

— Cé qui m ‘étonne, dit Marguerite, c’est que

-Mme de Bellegarde ne nait pas du tout parlé de

cet accident."

— Cela ne m étonne pas, moi; je l'avais priée
de n’en rien faire. Nous en avons causé long-
temps. Elle savait l’histoire tout de travers. On
lui avait raconté que c'était un paysan qui avait
sauvé Gaston, et qu'après avoir donné une riche

récompense à ce brave homme, nous l’avions in-

vité à dîner avec sa famille ; toutes choses de ce
genre qui n’ont pas lesens commun. Je ne devine
pas qui est-ce qui a pu lui faire ces contes-Ilà.

—Ah! Robert de La Fresnaye était à Bellegar-
de,, dit Etienne.

— Comme je l'ai trouvé suffisant, ridicule! sé-

cria Mme d’Arzac. Si-cet homme-là ést le plus sé-

duisant de tous, comment sont donc les autres?
— Vous m’étonnez, ma tante. M. de La Fres-

nâye est renommé pour ses manières élégantes, :
et je ne le reconnais plus au portrait que vous

faites de lui.

— Je l'ai trouvé odieusement fat, et je suis bien
sûre que Marguerite est de mon'avis.

— Oh! je ne suis pas si sévère; cependant j'a
voue que je me figurais M. de La Fresnayÿe tout
différent de ce qu’il m’a paru.

Cette phrase était passablement jésuitique;
mais on est toujours un peu jésuite dans les com-
mencemens d'un amour. Comment voulez-vous
qu’une femme, une femme raisonnable, s’avoue
franchement qu’un monsieur, qu’elle ne con-
paissait pas la veille, est déjà plus peur elle
que tous ses parens, amis ou ennemis? Elle
passera des mois entiers, upe année peut-être,
à chercher à ses préoccupations, à son trou-
ble, toutes sortes de noms, avant de leur donner
leur nom véritable. Et Marguerite n’était pas em-
|barrassée pour: qualifier son émotion. Elletronvait

me usa
