ï
\

 

— Ne me parlez pas, je vous en pris, de
cet amour subit, involontaire, inexphcable ,
dont je suis honteusé pour vous..

que vous aviez vu trois fois à peine, à pu
vous enflammer au’ point d'oublier pour lui
tout engagement, toute affection, et je dirai
même toute pudeur. Moi, je vous ai souvent ré-
pété, je n'entends rien en amour; mon gros bon
sens me faisait croire que pour aimer un homme,

_ilféllait le connaître, savoir s'il était digne de

nous, s’il partageait nos sentimens, nos idées ; ja-

* mais je ne me serais imaginé qu’on pût s’amou-

racher ainsi du premier venu, et surtout que ma
fille, à moi, fût capable de ressentir jamais ce
genre d'amour... quejene veux pas qualifñer,

et qu'une femme comme il faut devrait, si elle.
l’éprouve, au moins savoir cacher. Après tout, |

c’est encore très heureux que ce soit un homme
de votre rang qui vous ait inspiré cet amour-là;
vous auriez pu aussi bien le ressentir pour’ une
espèce, et il aurait fallu de même subir cet affront.

Epousezdonc votre amant, ma chère, car çacen’est
pas un mari, c’est un amant; tàchez d’être heu-
reuse avec lui ; mais n "essayez pas de me le faire
adopter, parce que moi,je ne l’aimerai jamais; je
n'ai pas les mêmes raisons que vous pour l'ai-
mer. Vous pourrez venir chez moi tant que vous
voudrez, seule ; mais quant à m’engag'er à aller
vous voir, c’est inutile, mà résolution est prise; je
n'irai jamais chez cet homme; jamais, jamais je ne
lui pardonnerai de m'avoir désillusionnée de ma
fille, de ma fille qne je plaçais si haut, dont j'é-
tais si fière! et que j'aimais tant pour sa pudeur
et pour sa dignité ! Ah ! le misérable !

. Marguerite pleurait en écoutant ces reproches
pleins d’amertume; à ce mot ; le misérable ! elle
sourit avec douceur. La colère de sa mère l’affli-

-geait; mais ses injures ne la fâchaient ni pour

elle ni pour Robert; sa mère l'avait avoué elle-
même et elle le prouvait : elle n’entendaïit rien à
l'amour ; on ne pouyait lui en vouloir de ses blas-
phèmes.

— Le temps vous convainera, mamère répondit
Marguerite avec confiance êt avec respect, que je
n’ai manqué ni à la pudeur ni à Ja dignité, en
choïsissant un. homme que tout le monde honoré
et qui m’honore moi-même en me choisissant. Je
comprends vos regrets, je comprends votre tris-
tesse, mais j'aurai de la patience; j'attendrai avec
courage que vos préventions soient” vaincues!
J'espère tout de votre justice. Si vous devez me
punir, ce n'est pas par vos reproches que vous y
parviendrez, je ne les mérite pas et je suis très
torte contre eux; si vous voulez me blesser cruel-

. lement, parlez-moi d’Etienne ; le malheur d’E-

tienne! voilà mon profond chagrin!

— Etienne! s’écria Mmed’Arzac, il est bien bon,

je ne le comprends pas; quand je-vous accusais,

dans mon indignation, il vous défendait.

— Cher Etienne! dit Marguerite en essuyant

"ses larmes.

.. — Savez-vous contre qui était sa colère ? Con-
tre moi! Il m'accusait de l'avoir trompé, dé lui
avoir dit que M.de La Fresnaye était parti et
qu’il ne venait plus chez vôus depuis quinze
jours. Moi, je le croyais. Est-ce ma faute si ce co-
médien fait semblant de partir pour reparaître

. Oui, je
rougis pour vous; en pensant qu'un “monsieur , |

© MARGUERITE. | 69

soudain et faire des coups de théâtre? Est-ce qu'on

peut prévoir ces scènes de mélodrame?..…

— Etienrie me défendait? .

— Il avait toutes sortes de bonnes raisons pour
vous justifier. Cetle générosité me faisait vous
tronver encore plus coupable. Comment! n’est-
il pas allé jusqu’à me prier, me supplier de reve-
nir à vous et d’être indulgente pour son rival!.:.
Il a fini par me dire qu’il.vous pardonnaït le mal
que vous lui faisiez, ‘et qu il se consolerait si vous
étiez heureuse.

Marguerite à ces mots fondit en Jarmes.

— Où est-il maintenant ? demanda-t-elle à tra-
vers ses sanglots.:

— Il est parti. hier soir. Il est chez MM. de
Presle, à Bellerive: J'aurai de ses nouvelles de-
main, l

— Et son père?

— Le pauvre homme est désolé de ce bonheur
perdu; il dit que son fils en mourra. Ah! son in-
dignation contre vous est encore plus vive que la
mienne. Mais j'ai promis d'aller passér la journée
avec lui. Adieu!

Marguerite quitta sa mère le cœur bien affligé,
et le souvenir d’Etienne l'attrista longtemps;
mais en rentrant chez elle, elle trouva Robert,
qui lui apprit que, grace à ses démarches, toutes
les dispenses étaient obtenues, les bans publiés,
et qu’ils se marieraient la semaine suivante. Té-
résa vint jouer avec Gaston; Marguerite, en le
regardant, se rappela ses projets de mariage. Le
malheureux Etienne lui apparut alors dans l’ave-
nir, consolé, joyeux, infidèle, et elle ne songea
plus à lé plaindre dans le présent. K: puis Robert
était là, et quels que fussent ses regrets et ses
craintes, elle .ne pouvait pas s'empêcher d'être
heureuse quand il était là!

Pendant huit jours, Marguerite alla tous les
matins chez sa mère êt elle écouta les mêmes re-
proches, les mêmes injures, avec une constance
que rien ne déconcertait. Son amour lui donnait
tant de courage! souffrir pour Robert lui sem-
blait si doux! Elle parlait d’Etienne bravement
et sans trouble, et le loyal intérêt qu’elle lui té-
moignait étonnait sa mère. Mme d’Arzac, qui
s'attendait à.de la confusion, à des remords, ne
s’expliquait pas cette tendresse que gardait Mar- .
guerite pour un homme envers qui elle avait des
torts si graves. Comme Marguerite l'interrogeait :

==Nous avons de luidetrèsbonnes nouvelles, ré-
pondit Mme d’Arzac; il commence à se distraire,

MM. de Presles l'ont torcé de venir avec eux à
une grande chasse qu'ils ont faite dans ‘la forêt
de Sainte-Lucie. Etienne a tué deux chevreuils,
il en envoie un à son père et lui. écrit que
cette journée de chasse lui a fait grand bien; je
pe crois pas, dit-il, qu'il y ait au monde une pas-
sion quitienne contre une pareille fatigue; encore
unecourse comme celle-ci, et je ne serai plus qu’un.
chasseur. Mais je dois avoir là, cette lettre,
ajouta Mme d’Arzac ; il me semble que jel’ai mise
hier dans ma poche pat distraction.

— Oh! ma mère, montrez-la moi! dit Margue-
rite.

Mme d’Arzac sonna sa femme de ‘chainbre ; elle :
venait justement de trouver une lettre dans a po-
che de la robe que Mme d’Arzac portait la veille.

Marguerite s'empara de cette lettre avidement.
