” “@stte émotién, évañd Étienne déposa Gaston daës .
$es bras.

Comme l'enfant n avait plus, pour tout vête-
ment, qu’une petite chemise brodée, elle crut d’a-
bord qu'il était tombé dans l’eau; mais là che-
misé n'était pas mouillée. On lui dit qu'on venait
” de tuer une louve, que cette louve avait mordu
. un enfant avec lequel Gaston jouait dans l'ave-

pue, et que, par un bonheur incompréhensible,
èlle n’avait pas atteint Gaston. Mme de Meuilles,
-äprès avôir encore bieh regardé ces jolies petites
. jambes et ces jolis petits bras blancs et noirs, —Car
lès enifans, à la campagfe, hâlés par le soleil, ont
l’aif de statues de deux maïbrés différéns, — et
s'être assurée qu’il n’y avait pas trace de miorsu-
re, démanda À Gaston si la louve avait couru à-
près lui, et comment il avait pu lui éclinpper.
<= Elle venait tout tranquillement de la forêt,
dit Gaston; lé pétit Chaïlot a dit: « Ah! v1à le
vilain chien à la Pierrette ! » Il s'est mis à côu-
rir, la bête s’est jetéé sr lui; alors, je me suis
éhfui; ellé à quitté Charlot et elle a couru ensau-
tant après inoi; je voulais aller vite, mais j'avais
mal aux jatnbes, jé ne potvais pas marcher.
Tout à coup, pan!...un coup de fusil..., caim’a fait
encôre plüs peur, je suis. tombé. Aussitôt un
Chasseuÿ m’à pris comrhe Ça,— et l'enfant expli-
quait que le chasseur l'avait pris d’une ain pär |
ses vêtemens;—et il m'a mis dans un ärbre en me
disant : « Gaston, il me connaît, == resté là j jus-
‘qu’à ce qu'on vienne te chercher; ne bouge pas! »
Quand j'ai été dans l'arbre, j'ai regardé. ;, j'ai
vu la louve couchéé paÿ terre ; le chien du chas-
$eur était un peu plus loin ; il faisait comte ça,
= l'enfant irmita le huriement d’un Chieñ;—alors
la lonvé s’est relevée, et elle a sauté sir le chien;
ils se sont mis à se manger l’un l’autré; alors le
“Chasseur, voyant qu'il n'avait pas assez tué la lou-
ves est venu tout près, tout près d’ellé, et a en-
core tiré une autre fois... Cette fois-là c'était la
“bonné, la louve n’a plus -remté,
‘* M. Berthault arriva; il était à quelques pas des

eñfans, dit-il; mais tout cela S’est passé si rapi-

demeñt, qu’il n'à rien vu. J'ai couru les rejoin-
dre. Le chasseur ävait déjà franchi l’avénue: il é-
tait loin. de nous, de l’autre côté de la route,
=< Etienne, dit Marguerite, allez vité chez la
jardinière demander des nouvelles de son pauvré
“enfant; dites-lui que si je n'étais pas malade, so
rais la voir moi:même... Allez vité.

La morsure était légère ; mais tout faisait crain-
dre que la louve ne fût enragée, et l’on était très
inquiet. Le garde-chasse avait beau dire qu'il n'a
vait jatnais vu de loup enragé au mois de sép=
tembre, on ne se rassurait pas. Cette anñée:là 4

. été une année extraordinaire : les feuilles dé cer
tains arbres ont potssé deux fois; on préténd qu'il
. y a eu deux générations d'insectes, et le pre-
- mier jour dé septernbre était anssi chaud que le 27
jûïllet le plus révolutionnaire et le plus torridé.

On s'aperçut aussi que la lonve avait la moitié |
- d'un piéd émporté : elle s'était prise à ün piégé. le

\

Ÿ

On retrouva, quèlques jours après, le piégée dans
un fourré, à quelque distance d'une grotte célè-
bre dans le paÿs, et qu'on a Surnommée l'Auberge
àüæ Loups, parce quê les loups s'arrêtent souvent
dans cet antre, quand ils voyagent d'une forêt à
l’autre.

Gaston, tout fier d'être interrogé et écouté avec
intérêt, recommença son récit pour 8a grand'iñè-
re, qui venait de réntrer au châtéau; élle était
allée faire quelques visites chez dés voisins. Elle
fut épouvantée en songeant à l'émotion que sa
fille avait dû éprouver; elle embrassa Gaëtoh
moitié avec joie, moitié avec colère. « Ces vilains
enfans, dit-elle, çà n'est bon qu'à vous donnér
dés plaisirs commé celui-là, et tous les jours ils
invéntent quelque chosé dé nouveau ! » Peu s’en
fallut qu'elle ne grondât Gastoh, qui était pout-
tant bien innocent. — C'ést moh brave Travay
qui à tué la louve? demanda-t-ellè. — Non. —
C’est le père Mortier ? = Non. — Qui est-ce doné?
= Ün éhasseur qu’on ne connaît pas et qui se
trouvait là par hasard. — Par liäsard n'ést pas
tout à fait le mot, dit quelqu'un; voilà plus de
hüit jours que cé monsieut rôde aix alentours du
château; là petite Geneviève l'a vu hier enëorè,
assis au pied du gros châtaignier ; elle m’à même
di : Ïl étudiait dans un livré.

— Je merappelle, dit Gaston, qu ‘il était à la fête
de Mazerat : c’est lui qui m'a demandé des nou-
velles de maman, Je m’en souviens très bien, c'é-
tait le même; je crois aussi que nous l'avons vu
à Paris cet hiver, due fois, à cheval, aux Champs-
Elysées, mais je n’en suis pas bien sûr.

— C'est quelque braconnier, dit Mme d’Arzac.
Depuis qu'elle devinait que ce pouvait être un
Parisien, elle se désintéressait du sauveur mys-

térieux.

— Est-il jeurre ou vieux ?

. — Jeune, répondit Gaston.
__— Grand oupetit?

— Ni grand ni petit.

— De quelle couleur sont ses cheveux ?

— Îl avait un chapeau gris.

— Alors tu n’a pas vu ses cheveux ?.

— Si, Son chapeau est tombé quand il m’ a mis
dans larbre. -

— Eh bien ! est-il brun ou blond?

— Je ne sais pas ce que c’est.

— Comment, tu ne sais pas ce que c'est que
d’avoir les cheveux noirs comme ton cousin
Étienne?

— Ah! si, je comprends, il n’a pas, les chéveux ‘
noirs.

— Alors, il les a blonds comme toi, comme ta
mère?

— Non, il n’a pas des cheveux comme moi, il a.
les cheveux... il s'arrêta et regarda autour de
lui. de ia couleur de la robe de grand'maman.

Tous les regards se portèrent avec avidité sur
cette robe. elle était couleur grenat ou dalhie
cramoisi; On 8è mit à rire,

 
