 

D

EM EEE

 

4 '

ses pinceaux sur Ja table et vint se mettre à ge-
noux devant Marguerite.

— Jamais, reprit-il, jamais je n'ai pensé qu'il
y eùt le moindre danger dans cette fièvre, mais
je vous voyais si...

—Ne mentez ‘pas, Etienne, interrompit la jeu-
ne made, vous aviez peur, ef plus que moi...
et vous n'êtes pas encore très rassuré.

Il pâlit, et ses yeux se voilèrent de larmes une
seconde fois,

-— Je vous aime tant que tout m ’effraie; Mais
ce danger-là est passé : ce n’est plus pour vous
que je m'inquiète. :

— Alors, que pouvez-vous craindre? Mainte-
nant, il n’y a plus que ma mort qui puisse nous
séparer.

| — Tant que vous ne serez pas ma femme, je
ne serai pas tranquille.

—- Hélas !:mon cher et malheureux cousin, je
vous ferai languir encore longtemps. .

— Je Le sais, votre mère est impitoyable.

— C’est à dire qu’elle a pitié de moi.

— Mes soins auraient dû lui donner plus de
confiance; elle me connait assez pour comprendre
que...

. Marguerite, posant sa jolie main bien pâle et
bien maigre sur la bouche de son Cousin, l’inter-
rompit en disant :

Etienne, parlons d'autre chose. Montréz-nici ce
portrait!

H prit le portrait qui était sur la table.

— C'est charmant, dit-elle, mais cela ne me
ressemble pas du tout; il y a longtemps que jo
n'ai plus ce teint frais et rose.

— Vous l'aviez retrouvé tout à l'heure, vos bel-
lés couléuïs étaient entièrement revénues; à pré-
sent vous êtes. moins animée; mais je remar-
quais avec plaisir, en peignant ce portrait, que
de jour en jour votre fraicheur revient; bientôt
on ne devinera plus que vous avez été malade si
sérieusement. : -

— Ah! c'est cela que vous remarquiez en me
regardant, reprit Marguerite avec défiance, et
est-ce cela aussi qui vous faisait pleurer?

— Je ne pleurais pas... je. Alors Etienne s'em-
pressa de plaisanter, et dit en souriant : « Je m’at-
tendrissais.

— Vous êtes un flatteur, continua Marguerite;
je sais bien que je ne suis plus jolie.

— Oh! mon Dieu, jamais vous n'avez été plus-

belle, et la preuve, c’est que ce dernier portrait
est cent fois plus joli que tous les autres.

— Je né trouve pas cela, dit Marguerite ; celui
que vous avez fait il y a trois mois, celui dans le-
quel je suis en habit de cheval, est Heaucoup
mieux dessiné.

— Oh! c'est un croquis. Puisque vous parlez de

dessin, je vous avouerai que le mieux déssiné est
célui que jai fait cet hiver, celui de là robe bleue |:

et de la couronne de roses; celui là est mon chef
d'œuvre, et il vous ressemble! .

— "Non, je ne aime pas; il est maniéré; ma

  
 

EL M a a mm PL nt AS ent nt

MARGUERITE.

mère en a un qui me plaît mieux; VOUS VOUS rap=
pelez... celui de la branche de lilas?

_ AH! si je m'en souviens!... C’est le premier
que j'ai fait en revenant d'Asie. Comme j'étais heu-
reux ce jour-làl avec quelle joie je vous retrou-
vais après une si longue absence! Oh! quel af-

. |freux voyage ! que j'ai souffert dans ce maudit

pays! C’est.-à Smyrne que j'ai appris votre ma-
riage. Je déteste Smyrne. J'en suis parti sur-le-
champ, je n'ai voulu visiter ni le port ni les ba-.
zars. J'étais fou de désespoir. Ce mariage m'avait
toujours semblé impossible, et malgré la résotu-
tion de votre père et sa cruauté, je me flattais en-
core qu'il surviendrait quelque obstacle. :. Et
puis aussi, je pensais que vous auriez plus de
.| Courage pour résister... Ah! Marguerite... Mar-
guerite... vous avez été bien docile ! Et vous
voulez que je sais rassuré! Vous me demandez
ce que je crains! Hélas! c’est votre car actère qui
me fait trembler... Oui, demain, par un caprice,
votre mère viendrait vous dire : « Je ne veux plus
que vous épousiez votre cousin, » que, pour lui
plaire, vous me diriez une seconde fois, en pleu-
rant, juste assez pour ne pas être fétestée : « E-
tienne, il faut nous quitter, adieu!..
Marguerite, par un mouvement d'impatience,
reprit son écharpe de dentelle avec laquelle
Etienne jouait depuis un moment, et le regardant
d’un.air fâché, elle dit : Je ne suis plus une pe-
tite fille de quinze ans que l’on marie malgré
elle; je suis libre d’avoir une volonté maintenant,
et si jamais je vous dis encore : I] faut nous quit-
ter, adieul c’est que je croirai, comme il y a un
mois, que je vais mourir.
Etienne saisit les deux mains de Marguerite, et
les baisa tendrement. |
— Néte fâche pas, dit-il, ma pauvre malade,
et ne va pas te donner la fièvre en me grondant,
ce qui retarderait encore notre mariage. Je ne
me plaindrai plus. Je sens bien qu'avec mes gé-
missemens éternels je dois être très ennuyeux, .
mais il faut me pardonner. Savez-vous, mada-
me, qu'il y a bientôt viugt ans que je vous aime ?
— Ne dites pas cela si haut, on va penser que

je suis une vieille femme; d'abord, n’y a pas

vingt ans.
— Ily a Gix-huit ans, c’est déjà beaucoup.
Est-ce que vous comptez les années d'enfance?
— Certainement. Ce sont les plus importantes
de nos amours; c’est. à cette grande passion de

mon jeune âge que je dois tous mes petits talens.

Quand on voulait me faire apprendre des vers
latins, on me disait : Travaille bien, et tu iras
jouer avec Marguerite ; quand on me forçait à
étudier mon piano, on me disait encore : Tu joue-
ras des sonates à quatre mains avéc Marguerite ;
on m’a appris à dessiner en me répétant : Tu fe-
ras Je portait de Marguerite...

— Oh!-dit-elle, voilà une prédiction qui s’est
réalisée bien des fois! Je crois, en vérité, que
vous àvez fait nne dousaîne de: portraits de
moi, an moins, . :
