50 h . MARGUERITE. c

‘Bar amhaseadé un ancien camarade de jeunesse | rier faisaient déjà mille agaceries à Robert de Ea

. «qui lui promit de le marier en secret et de cacher
“ce qu'il appelait sa faute à tous les Français pré-
sens en Italie. Et l'acteide naissance? il fallut

six mois avant, de retrouÿer l'acte de naissance.

de Térésa ; enfin, ces ennuis étaient passés, et la
.pauvre enfant venait d'arriver à Paris aec une
-parente de sa mère. .

Dès six heures du matin, M. de. La Fres-
naye attendäit sa sœur au débarcadère du
.chemin de fer d'Orléans ; il la vit.et il la trou-|.
. va. si gentille, qu’il se prit à l'aimer tout de suite.

Elle avait voulu aller à pied pendant quelque
temps pour voir un peu la ville merveilleuse qu’il
lui tardait.de connaître ; et Robert, s'amusant de
ses questions étranges, de son esprit, de sa naï-
.veté,:la conduisait très fraternellement chez Jui,
lorsqu'il avait été reconnu par le roi.des cominé-
rages, ou plutôt par. cette vieïlle portière du grand |à

.monde qu'on appelait le marquis de...
- Ainsi s’expliquait l'aventure . de. la petite Zizi

7 de l'Opéra et cette:autre histoire de faux mariage

et d'enfant bossu que Mu*-d’Arzac avait recueillie |
-avec tant de:joie;-on avait prêté. à né une
aventure de son père..
- On g'occupa dé: ce roman pendant huit jours à
Paris. La conduite de. M. de La ‘Fresnaye était |
«louée avec enthousiasme: il sacrifiait, par cette
: reconnaissance, près de quatre-vingt mille livres
£e. rentes. C'était. inouït On l'admirait avec un
- étonnement -bumble et:naïf;. chacun semblait
-dire: Je ne connais que lui capable de faire une
chose paraille.: IL y avait- même des gens: qui,
-exagéranit le sacrifice, l'acausaient.de perdre eent |
- cinquanée. mille livres dé‘-rente-par cette. belle
actiomf. mais les jeunes personnes et. les mères
- de famille: étaient mieux. informiéess, elles savaient |
-Que:la plus-:grande, partie de:sa fortune lui venait
-de,sa mère, et que cette. petite sœur, état d’un
» second lit, n'avait droit qu'à la fortune du:comte.
dé La Fresnaye, son père.: C'est là un des.- -prin-
-Cipaux ennuis du grând monde, c’ ’est. d'entendre |

«quelquefois, pendant une soirée-entière, des: fem- |

mes. jeunes et vieillés; mêmé des- jeunes. filles,
parler fortune, dots, rentes, héritages, proprié-
“tés, maisons. de rapport, usufruits, substitutions,
etc. etc. avec un.intérêt toujours croissant
et une. convaissance : des: faits admirable. Que
. des -gens d’affairés, des: cnmmerçans F'apph-
.quent à connaître. la fortune de tous ceux qui
les entourent, cela est tout simple; quand on a
- pour métier de vendre, il faut bien
ceux à qui l'on vend ont de quoi payer; mais
- :dans.un salon, mais pour des personnes. qui out
* la prétention d’être-futiles et généreuses, cetite:|
science de la fortune générale, cette étude du bi-|.
. lan: universel a quelque: chose de dégoûtant et dé
. misérable. © gens bien élevés! si votre, vénalité.
vous parte à acquérir cette triste” science, du |
: moins que votre bon goût. vous empêche de la
: faire valoir avec. tant de: pompe.

   
 
 
   
  
 
 
  
   

s'informer si |

Fresnäye. Les mères de famille qui avaient un
fils à marier commencèérént aussi: à s ‘enquêter
de la petitesœur, dont la fortune, thésaurisée
par le frère, serait un jour considérable. On.ne
l'avait pas encore vue, on savait déjà, à un de-
nier près, ce qu’elle aurait de. dot dans-quatre
ans, et l'on courait après M. de Le Fresnaye.avec

une nouvelle ardéur, et pour sa sœur ef: pour-lui-

même. | _—

. Mais l'alarme. fut bientôt dans le. camp- des
mères de famille; un bruit étrange. parvenait
jusqu’à elles : on prétendait. que-Robert, leur gen-
dre idéal à toutes, était amoureux-fou de Mas de
Méuilles, et qu, ‘il- voulait l'épouser.

Alors, sans savoir si ce bruit était fondé, et par
précaution dans le cas où il viendrait à se véri-
fier, on tomba sur la malheureuse femme, et lon

Jcétés. L'idée nè vint à personne que Marguerite,

aimant son cousin, pût refuser M. de La Frése
naye ; il était deux fois plus riche que M. d’Ar-
zäc et d’une naissance bien supérieure! Si elle

avait fait cette folie, on. l'aurait trouvée ridicule ; ; -

mais on n'y songeait même point. Ce qui révol-
tait contre elle, c'est qu’elle l'eût emporté. sur
toutes. les jeunes filles de Paris, elle, veuve, avec
ün enfant de sept ans, huit ans, dix ans! On
vieillissait ce pauvre Gaston! « Elle a 23 aist
c’est déjà une vieïle femme! » disait une inno-
cente de 28 ans..., parée d’une rose sûr l'oreille,
Ah ! ce succès-là était impardonniable F :

Mais d'où ce bruit est-il venu ?... D' ‘üno pré-
caution! comme tousles bruits qui cornpromet-
‘tent; ils ont presque toujours pour origine une

lptécaution, Dans le moñde, la prudence est len-

inemie de IaSûreté. Pour rie: plus voir M: ‘de La :
‘Fresnaye, Marguerite avait fait défendré sa por-

‘elle l'avait recu; mais: porte était restée défen-
due pour les autres. Or les au‘res étant venus,
ayant: vu-la voiture: de M: _de Là Frerraye -dans
la: coùr et ayant été renvoyés, avaient ‘raconté
Ja chose par la ville et avaient publié partout-que
Mne de Méuilles s'eñférmait tous les jours de trois
à six heures avec M. de La Fresnaye. Ces propos,

duchesse de Bellegarde, établirent une iftimité
patente entre Marguerite: et Robert, et l’on, crut
leur. faire beaucoup d’honheur en supposant que
cette intimité se ter minerait par un mariage.

“Mais comment arranger ce projet de mariage
avec les assiduités de.M. d’Arzac? On;lui donne
son Congé homæopathiquement, disnit-6n; on at-
tend qu’il comprenne, *

: Hélas! Etienne n'avait que trop “bien, compris,
mais on ne. voulait paslui donner son congé; et
Marguerite était, pour jui si charmante, gt. si, dé=
| Éclairée par sa folle jalousie, Me de. Meuilles
S'était avoné enfin qu ‘elle Aimait M. de e LA Fres-

te à tout le mondé; püis, entraînée par- Gästén, |

+

Ed

joints à ceux que faisait tenir le départ de la _

 

Lame
