18 To MARGUERITE. | |
pour exciter de telles alarrnes, et pour oser mon-
trer une telle audace?

Robert de La Fresnaye?.. .Nous l'avons déjà dit,
c'était tout bonnement l'homme à la mode du
jour. C'était le plus brillant, le plus élégant, le
plus beau, le plus spirituel et le plus riche, —
n'oublions pas cela, — de tous lés jeunes gens de

 
  
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
  
   
   
 
 
   
  
  
   
 
 
   
   
  
 
 
  
 

. des faux noms très ingénieux et même des sobri-
quets charmans pour son naïssant amour. C'était
l'embarras bien naturel d’une jeune femme, en-
core étrangère aux coquetteries du grand monde,
qui découvre subitement, dans un admirateur
mystérieux, le séducteur à ls mode.... C'était le
vague pressentiment d’une mère qui devinait,
_ dans ce personnage étrange, le sauveur de son
énfant... C'était aussi la pudeur confuse d'une
pauvre femme qui se sent poursuivie et fascinée
par le regard brûlant et présque menaçant d'un
- magnétiseur présomptueux. Voilà comme les
choses s'expliquent !

La sincère ignorante avait éprouvé ce ; jour-là
cette commotion électrique toute-puissante, fata-
le, que les vieux faiseurs de romans appelaient,
dans leur poétique langage, «le coup de foudre,»
et elle était maintenant calme, comme s’il ne s'é-
tait rien passé dans sa vie.

Mais pouvait-elle | le reconnaitre . , ce terrible
. effet? ou
Non.

Pour le reconnaître, il faut l'avoir éprotivé, et.
quand on l’a éprouvé une fois, on n’a plus besoin
‘de son expérience, car on ne l'éprouve plus.

Marguerite écouta avec un véritable intérêt les
détails qu’Etienne lui donna sur sa visite-chez
leur notaire ; elle-même ‘dicta ce qu’il fallait ré-
pondre à ses hommes d’affaires de Paris; elle-
même demanda à avancer de quelques jours le
départ de toute la famille. Elle voulait surveiller
les travaux commentés dans le nouvel apparte-
ment qu’elle devait habiter après son mariage.

Etienne était radieux; jamais a: ne s'était vu si
près de son bonbeur. : .

— Nous partirons mercredi, c’est cela, et nous
sérons à Paris samedi soir!

Me d’Arzac souscrivit à ce beat projet, et l’on
se sépara gaiment; et Marguerite s’endormit en
songeänt à Etienne, à ce dévoûment de toutes

. les heures, à cette passion si profonde, si constan-
te qu'il lui témoignait depuis tant d'années. Elle
se dit que la joie le rendait encore plus spirituel
et plus séduisant, et qu’elle était la plus heureuse
des femmes.

Or, pendant ce temps, Robert de La Fresnaye
faisait aussi ses projets de bonheur. Plus clair.
voyant, il savait lire dans son cœur: lui aussi
avait reçu le coup de foudre... mais, en homme
d'expérience, il l'avait aussitôt reconnu. « Je n'ai
jamais éprouvé ça, done c'est ça.» Et, avec la
plus douce confiance, malgré les obstacles, mal-
gré la duchese, malgré les fiançailles, les en-
gagemens contraires, malgré tout, il se disait:

—}me de Meuifles est ja femme de mes rêves,
je l'épousera

séducteur malgré lui, toujours vainqueur, ja-
mais coupable, où du moins jamais accusé; un

névole, un Lovelace généreux; il avait résolu ce
problème que nul, avant lui, n’avait même tenté
de résoudre: être adoré sans être maudif..

Son secret? dites son secret... Le voici: il n'avait
jamais déçu un seul cœur; il n'avait jamais attra-
pé aucun amour-propré ; bref, il avait fait beau-
coup de victimes, mais jamais ue dupel et il
était resté l’orgueil, le beau souvenir, le regret
chéri de toutes les femmes qui -l’avaient ai-
mé. fl ne s'était jamais posé en héros de roman;
il n'avait jamais tendrement débité ce vulgaire
mensonge : Vous seule et pour la vie! Il no fai-
sait point l'homme sentimental; il n'avait pas
de prétention au parfait amoür, et cependant son
amour était irrésistible : on lui plaisait; il le di-

plaire.

Quant à la fidélité, il avait un système; il pré-
tendait que cela ne le regardait pas, que celà re-
gardait la femmé aimée , que c'était à elle à s’ar-
ranger de manière à ce qu’il lui restât fidèle...
Système ingénieux que bien des gens adoptent
en fait de gouvernemens; eux aussi, ils préten-
{dent que c’est au gouvernant à s'arranger de
| manière à ce qu'ils lui soient fidèles. |

“11 faut reconnaître aussi que l’éxcès même de à
gloire servait d’excuse à Robert. Il était tellement
recherché, poursuivi, tourmenté, qu’on 1ni par-

d’être libre ; et lorsqu'il vous: doinait un mo-
ment ,. (üne minute , une -Secondé, on l’ac-

tout bas, dans le plus profond secret de sa vanité :

gueilleuse rivale, car une rivalé, si maltraitée,
une /orgueilleuée rivale. Enfin, il avait un tel
frices, il était si complétement supérieur à tous,
rituelles.. (excepté les sottes’ et les laïdes ; müis
de celles 1à il ne s'occupait pas...) jamais as-
paraissait un rêve impossible. .., comme si un
Juif Ehl l'amour! il s'inquiète bien vraimént

d’être mérité. .…., au contraire, ça l’ennuie.., À
cés femmes éblouies, ce. célèbre héros de rofan

CHAPITRE VL

Qu'était-ce donc que ce Robert de La Presnaye

Paris, le héros de vingt aventures charmantes, lé

nouveau marquis de Létorières, un don Juan bé-

sait haïvement, et cela seul lui suffisait pour

donnait d’être rare; bien mieux, Ôn lui savait gré
ceptait commé ün généréux sacrifice , Comme.
un acte de dévoûmént fatteur. On 8e disait .

« C’est bien aimable à lui d'être : jci, cat il pour- EL
rait être là. » Et 1... voulait dire chez mon ôr-.

si misérable qu'elle soit, est toujours à vos yeux
charme, ïl réunissait tant de perfections séduc- :
qu'il rendait les femmes modcstes!.. Elles ne se |
trouvaient jamais assez belles, jamaïs assez $pi-
sez élégantes pour lui. Etre digne de lui !.. cela

homme n'aimaît que la femme qui est digne de:
