fn meet

MARGUEBITE.

et presque heureux. Et la pauvre jeune femme se
sentait mourir de ce triplerégard qui dardait sans
pitié sur sa pâleur. a.

18.

tés, sa physionomie était si mélodramatiquement.
sombre...aht mon Dieu! qu'iln’y avait pasmoyen

 l'de demander un pareil service à un homme qui

La, situation n'était plus tenable. La duchesse, l'avait cette figure-là.

en bonne maîtresse de maison, voulut y mettreun

- terme.

—$i vous avez des commissions pour Paris, dit-
elle, M. de La Fresnaye se chargera de vos ordress

.et M. de Bellegarde, qui reviendra dans huit jours,

pourra vous rapporter ce que vous aurez demandé.

— Je vous remercie, teprit | Mue d’Arzac, nous
irons nous-mêmes à Paris à la fin du mois.

# Comment! interrompit la duchesse, la noce
ue se fera pas à la Villeberthier?

— Non; je l'aurais bien préféré, mais mon

| “beau-frère, le père de mon neveu, désire assister

à la cérémonie et il est trop goutteux pour pen-
ser à entreprendre un si long voyage.  :

Marguerite ne put s'expliquer le sentiment

qu'elle éprouvait; mais elle en voulait à la du-
chesse d’avoir parlé de son prochain mariage ; il
lui semblait que o’était une méchanceté.

. En effet, les femmes les plusgénéreuses enf un
instinct de vengeance qui les inspire malgré el-
les. Mme de. Bellegarde n'avait en apparence au-
eun motif de Se plaindre. de M. de La Fresnaye,
et cependant elle se sentait vaguement offensée ;

et elle avait choisi, comme à dessein, le sujet de

conversation qui devait le plus lui déplaire.
À cette nouvelle du prochain mariage de Mar-
guerite avec son cousin, la figure de M. de La

Fresnaye prit une expression de colère si violen-
te, et trahit une si étrange indignetion, que Mme.

d'Arzac et Marguerite en furent épouvantéss ;
il regarda, Marguerite avec une audace incroya-

ble, et dans ce regard. éclataient le reproche et le|

mépris. Il semblait dire : Folle et imprudente
femme qui se lieàj jamais avec, un autre, et qui
est née pour moi! |

Marguerite comprit ce lang age, Mais Mne d'Ar-
zac, révoltée de tant: d'impudence, ne vit dans ce

courroux que le dépit d'un envieux. Elle pensa
que M. de La Fresnaye détestait Etienne d'Ar-
zac, qu'il était jaloux de lui voir faire un beau
mariage, et qu'il en voulait, à sa fille de l'avoir
choisi

‘ La duchesse sentait son cœur S oppresser, sans
pouvoir deviner d'où lui venait tant de crainte.
Un silence agité régnait dans cette singulière

| réunion; Chacun était préoccupé si vivement que

personne ne’ songeait. à parler. Tout à coup, on
entendit frapper à la porte, puis gratter avec im-
patience, puis gémir, puis japper, puis aboyer
franchement: c'était le petit chien de la duchesse,
enfant gâûté,. qui ne se gênait nullement pour
égayer les situations solennelles, et qui voulait

| entrer dans le salon: .
Le premier mouvement de Mme de Bellegarde |

fut de se retourner vers M. de La Fresnaye, pour

cret; mais M. de La Fresnaye semblait téllement
Rouble, ss frais stslent si péritiement çontrac-

   
 
   
  
  

La duchesse sonna un domestique, et dès que
la porte fut ouverte, le petit chien s’élança dans
le salon. Oh! comme cet aimable importun fut
bien recu! Chacun eu était arrivé à ce moment

des émotions puissantes où l'on commence à sa

reconnaître, à cette période de l'embarras où l’on
s'aperçoit qu’on est embarrassé et où l'on éprouve

le besoin de se chercher une contenance. On s’oc-
cupa de ce vilain petit chien avec enthousiasme.

Mne de Bellegarde raconta comment il lui avait
été donné par le duc de Devonshire; Marguerite
déclara qu'elle d'avait jamais rien vu de plus joli;.
Mne d’Arzac prétendit que les chiens avaient plus
d'esprit que les hommes, et là-dessus elle racon-
ta des traits d'esprit de petits chiens à faire honte
à M. de Voltaire et à Beaumarchais eux-mêmes,
Enfin, il n’y eut pas jusqu'à M. de La Fresnaye

|qui re tendît son gant à ce cher joujou et qui ne.

daignêt le caresser de sa main encore tremblante.
— À propos, dit la duchesse "à M. de La Fres-
naye, est-ce vrai ce qu'on vient de me dire, que
vous avez fait tuer un de vos chiens de chasse,
le plus beau, le pointer 2
— Non, madame da duchesse, répondit Robert,

je n’ai pas commis un si grand crime, D'où . me

vient cette accusation?

— Ce n’était pas un crime, si ce chien avait été
mordu. -
C’en était trop, Marguerite frissonna. Mais Ro-
bert détruisit bientôt ses SOupeons.

— Je vois ce que c'est, reprit-il, on m’a confon-
du avec un des amis de Georges &e Pignan, à qui
il est arrivé, en effet, une aventure de. “loups ef

frayante ; je ne sais plus son nom ; ; mais moi, je

n’ai nullement à me plaindre des bêtes féroces,

— Je respire, pensa Mme d’Arzäc, ce n’est pas
lui!

—I] ment, pensa Marguerite, ef. elle osa lever les
dans ses regards; mais Robert était impassible.. M
ou il disait vrai, ouil était depuis bien longtemps
établi dans ce mensonge,

Mne d’Arzac, un peu rassurée, se leva et dit
adieu à la duchesse. On pressa les complimens
d'usage; la duchesse avait h te d'interroger M.de
La Fresnaye, Mme d’Arzac avait hâte d'interroger
sa fille ; le moment des explications était venu.

Dès que Mme d’Arzac fut seule dans la voiture
avec Marguerite :

— Tu le connaissais donc, ce fat, dit-elle vive-

ment; pourquoi m'as-tu dit que tu ne l'avais ja-
mais vu?.

— Mais,ma mère, je ne Je connais pas du tout.
— Alors, pourquoi t’es-tu troubles ainsi à son

rarrivée?.
lé prier d’aller ouvrir la porte à cet hôte indis-|

— C’est un “enfantillage qui n’a pas le sens
commun : pendant que vous étiez allée voir le
petit théâtre avec Mme de Bellegarde, J'étais dans

*

ee eee nm prenne
