7

té.

 

MARGUERITE.

Elle voulut changer de sujet de conversation et
dit :

— Vous ne m'avez pas expliqué pourquoi vous
nous avez trempés, pourquoi vous avez refusé
notre reconnaissance?

‘ M. de La Fresnaye parut heureux de cette
question, il sergblait l’attendre avec impatience.

— Ah! mon Dieu, madame, dit-il avec une

grande simplicité, je vous répondrai bien fran-

cherment, c’est parce que toute cette aventure de
sauvetage ressemblait d’une manière affreuse au
premier chapitre d’un mauvais roman, etque je ne
voulais point faire de roman avec vous; d’abord,
je ne suis nullement romanesque, il n’y a pas un
homme moins sentimental que moi, et puis, dus-
sé-je vous fâcher, je vous avouerai que j'ai tou-
jours eu, à propos de vous, qui êtes pourtant un
être charmant, poétique, idéal, les idées les plus
bourgeoises, les plus vulgaires. Quand je vous
guivais au bois de Boulogne, tous les matins, il y
a deux ans, peut-être vous êtes-vous imaginé
que c'était par sentiment, par besoin d’aventu-
res..., point du tout, c'était pour quelque chose

de très maussade. Que c’est étrange! Moi qui ailR

toujours eu l'horreur du mariage, dès que je vous

ai vue, j'ai pensé à me marier. Vous m’apparais-

siez si languissante, si douce, vous sembliez si in-
différente au monde, si ennuyée de ses niaiseries,
si étrangère à ses vanités, que je me disais : Cet-
te jeune femme doit être bien aimable dans la
simplicité de la vie, dans la retraite, à la campa-
gne... et le désir de vous emmener dans mon
vieux château m'est venu tout de suite. Une
femme d’une beauté admirable qui n’aime pas le
monde! c'était un trésor pour moi; car je me
voudrais pas enfermer ma femme malgré ‘elle, et,
d’un autre côté, je n’aimerais non plus à la pro-
mener comme un sot partout, aux courses, äu
spectacle, au bal... Le métier de mari, tel qu’on
l'exerce ‘aujourd’hui, c’est celui du marchand
d'esclaves, qui va présentant partout une belle
femme, jusqu’à ce qu’on la lui prenne. Ce métier
ne me tenterait nullement... Non, je voulais une
femme très belle, qui n’eût pas du tout de vani-
. Ah! je ne retrouverai jamais cette merveil-
le-là... Mais peut-être que je me trompe, et que
vous aimez le monde ?...

— Non!... dit-elle vivement, D

Elle aurait voulu reprendre cette réponse, qui
signifiait un peu : Vous ne vous trompiez pas;
J'étais la femme qui vous convenait; mais il con-
tinua.

— Ce qui a achevé de me tourner la tête, c’est
de {vous voir à l’église... :

— À l'église ? interrompit-elle, je ne vous yai
jamais aperçu.

— Eh! vraiment, c’est bien cela qui me sédui-
sait. Vous étiez là, recueillie, fervente, absorbée

par une dévotion que rien ne pouvait distraire.

Je vous ai vue plus de dix fois à la Madeleine, et
jamais vous n’avez soupçonné que votre inconnu

Était là... J'en étais bien heureux; toute ma|

 

crainte était d’être remarqué. Parfois je me créais
des dangers ; je me disais : Si elle me voit, je ne
l’aimerai plus... Je restais inquiet, tremblant pen-
dant tout le service, et j'étais bien joyeux en sor-
tant de l’église, parceque vous ne m’aviez pas re-
gardé.

— C’est effrayant, dit Marguerite, d’être ob-
servée ainsi traîtreusement.

— N'est-ce pas? cela fait frémir! on va et vient
en sûreté...,et puis il y.a un être qui vous pour-
suit mystérieusement de sa pensée audacieuse,

de ses rêves les plus extravagans. Cela explique

bien des tristesses sans cause, des impressions
pénibles dont on ne se rend pas compte : c’est
quelqu'un qui vous déplaîit qui pense à vous...
Vous riez?... Mais je suis sûr que c’est là l’ex-
plication de toutes les migraines ; cette convic-
tion m'est venue l’autre jour en entendant gé-
mir la jolie Mme D..., que l'ennuyeux R... pour-
suit de son ennuyeux amour. Elle se plaignait
d’un mal de tête affreux. « J’ai là, disait-elle en
posant la main sur son front, j'ai là une dou-
leur insupportable, je ne sais ce que c’est.— C’est
. qui pense à vous, lui dis-je, et qui vous
évoque; son ennuyeuse pensée vous magnéti-
se, elle pèse sur votre esprit de tout son poids. »
Elle m'a répondu très gentiment : Je crois que
vous avez raison, allez vite le distraire, ça me
guérira...et elle a saisi cette occasion de me met-
tre à la porte avec beaucoup de grace. Si vous
avez foi au magnétisme, vous devez comprendre
celui-là! Rappelez-vous depuis deux ans vos jours
d’ennui et de souffrance, et, accusez-moi, je pen-
sais à vous ; ah! jy pensais bien souvent : j’at-
tendais avec impatience la fin de votre deuil, pour
chercher les occasions de vous rencontrer ailleurs
qu’au bois de Boulogne et à l'église... Mais j'ai
appris vos projets, le retour de M. d’Arzac... et
il a bien fallu me faire une philosophie... J'ai eu
de la peine... car, au fait, je vous ai considérée
comme ma femme pendant plus d’un an, et ce

divorce auquel vous me condamnez me semble

un procédé cruel, une amère ingratitude à la-
quelleje ne devaispoint m'attendre, après tous les
soins et tous les égards que j'ai eus pour vous...
en idée.

Il dit cela,en riant, mais l'accent de sa voix et

son extrême pâleur trahissaient une émotion sé- .

rieuse. L'embarras de Mme de Meuillés était péni-
ble ; elle ne savait comment prendre ces étran-
ges aveux; elle les trouvait audacieux et dépla-
cés; cependant pouvait-elle se fâcher contre un
homme qui lui révélait loyalement que pendant

|déux ans il avait eu l'espoir de l’épouser; surtout

quand cet homme était, par sa naissance, sa for-
tune, sa distinction et sa supériorité, le mari
idéal cherché par toutes les mères et rêvé par tou-
tes les filles ? |

M. de La Fresnaye, pour faire cessér cet em-
barras, qui pourtant ne lui déplaisait point, re-
prit d’un air hypocritement insouciant :
— Je peux bien vous dire tout ça à présent que

a ee ne ee
