, image n’oserait lui apparaître devant Etienne,
devant ce protecteur bien-aimé. Pauvre Etienne! |:
se disait-elle, il me tarde bien dé le revoir. Que je |.

16 MARGUERITE.

le salon; et l, me croyant seule, jai ôté mon
chapeau, j'ai défait mes cheveux, je les ai réle-
vés, je me suis recoiffée entièrement, sans me
douter qu’il y avait quelqu'un dans la salle de
billard, et qu’on me regardait faire ma toilette, à
travers la glace sans tain qui sépare les-deux sa-
lons; et quand M. de La Fresnaye est venu, j'ai
été un peu confuse, en pensant que je m'étais si
tranquillement recoiffée devant lui. -

Mme d'Arzac se contenta de cette explication.

Au fait, pensa-t-elle, c’est peut-être ça!

“ Mais Marguerite était loin d’être si facilement
contentée; des remords vagues l'agitaient ; elle
s'en voulait de sa tristesse ; elle se demandait
quel événement sinistre venait de bouleverser
son existence. À mesure qu’elle s’approchait de
la Villéberthier, la pensée ‘d’Etienne lui revenait
au cœur, et elle ne pouvait $ expliquer pourquoi
cé nom chéri lui causait une’ si profonde inquié-
tude. Cependant elle désirait revoir Etienne ; elle

croyait. que sa présence seule dissiperait tous ces |:

nuages ; un souvenir l'obsédait, une image im-
périèuse la tourmentait, et elle sentait que cette

l'aime !
Oh! sans ‘doute, elle l'aimait encote, elle l’ai-
mait toujours. mais elle le plaignait déjà !

 

_ CHAPITRE Ÿ.

Quand Märguerite et sa mère revinrent à la
Villeberthier, M. d'Arzac était déjà de retour. ü
cournt au devant de Marguerite ét lui. cfrit le-
bras pour monter l'escalier du perron; mais à
peine eut À jeté les yeux sur elle, que toutes $es
craintes se réveillèrent : le visage de Margnerite,
proforidément altéré, ‘annonçait une émotion pé-
niblé ‘et violénte; élle souriait, mais son sourire
était douloureux; son regard. était plein de ten-
dresse, mais cette tendresse même avait quel-
que chose de suppliant qui faisait rêver.

7 Commé elle est émue, comme elle est pâle,
pense | Etienne.

Elle se hâta de répondre à cette penséè voilée :

o—J ai eu tort de sortir, dit-elle ; ; cette visite

: n’a fatiguée.

— J'en ai peur, dit -Mne d’Arzac'; ; Marguerite,
croïs-moi, sois raisonnable, ne dîre pas à table,
va tereposer : nous irons te tenir compagnie dans

ta chambre.

. Marguerite saisit avec empressement ‘cette oc-

casion de s'éloigner, et Etienne trouva cette 0-

béissance alarmante.
N faut, se dit-il encore, qu elle soit. bien sout-
frante ou bien préoccupée. Peut-être lui a-t-on dit

  
   
  

 

semblait me demander pardon... Que s'est-il done
passé? qui a-t-elle rencontré chez. la duchesse?
L’inconnu qui a sauvé Gaston... le souvenir de ce
mystérieux personnage la poursuit... Oh! ilya
un secret entre nous, et ce secret c’est un mal-
heur ! Et le démon de l'inquiétude se mit de nou-
veau. à le tourmenter.

Pendant tout le temps que dura 16 dîner, le mal-
| heureux jeune homme chercha vainement à pro-

noncer cette simple question :.Y avait-il du monde
chez Mme de Bellegarde? Mais sa voix” était si
troublée qu’il avait peur d’être deviné dans ses
nouvelles craintes; il redoutait la sagacité de Mme

d'Arzac. Par momens, il espérait que cette ques- -
tion serait inutile, .et que lecourant de la convèr-

sation amènerait naturellement les chôses qu’il
désirait savoir. Il tendait des piéges adroitement.
— Le château dé Bellegarde est immense ;
n'est-ce pas ? disait-il.
— C’est un château royal.
— Il faut un grand train de maison pour ha+
biter un pareil château convenablement.
— Mais la duchesse a tout ce qu’il faut pour
cela, répondait brièvement Mme d'Arzac.
Et le pauvre inquiet n’apprenait rien.
Il attaquait d’une autre manière :
— Le duc doit être là maintenant; il amène
toujours avec lui une foule de flatteurs. |
— Le duc est à Paris. .
. A fallait encore tendre un autre piége:
—On doit jouer }a comédie, à Bellegarde; nom
me-t-on déjà les acteurs?
— On ne jouera point la comédie cette année.
Enfin il trouva une question plus heureuse :
— Mrs de Bellegarde n'avait pes revu Margue-

rite depuis qu’elle à été si malade; elle a dû la
trouver bien changée, bien maigrie ?

—Pas trop, elle l’a trouvée charmante.

— Oh! la duchesse est très bienveillante, mais
les au:res personnes qui étaient là ont dû...

— Les autres personnes ? interrompit Mme d’Ar-
zac, que toutes ces questions impatientaient, il
n'y avait pas un chat!‘ -

— Puisqu’ il n’y avait personné, puisqu’ on rie lui

a pas dit de mal de “moi, si elle est triste, c’est .

qu’elle est très souffrante, pensa-t-il, et il se hâta
afin de revoir Marguerite.

Mne d’Arzac se dépêchait de son “côté; elle. avait
une peine affreuse à cacher sa mauvèise humeur,

et Etienne l'expliquait ainsi : elle vait qua cette.

promenade trop longue a fatigué sa fille, et elle
se reproche de l'avoir engagée à sortir ee matin,
Mais à peine furent-ils auprès de Marguerite que
toutes leurs craintes se dissipèrent.

La jeune femme s'était métamorphosée. Chose
étrange et bien concevable cependänt:…, en ren-
trant dans son atmosphère habituelle, elle avait
retrouvé toutes ses pensées accoutumées ;. Son
imagination, un. moment fourvoyée, était reve-
nue dans le bon chemin et s’élançait joy ense et

de moi. une chose qui l’a fâchée.. Mais non, elle | confiante, sans souvenir du faux guidé qui l'avait
n'avait pas l'air de m'en vouloir; au contraire, elle | un moment égarée; son cœùr ‘retrouvait ses ins-

 

PARIS, = Jp: de SERRIKRE et Çe, rue. Montmartre, 181,
