. MARGUERITE. :

très bien compris que tu avais revu son rival et
que tu étais retombée sous son empire.

. — Mon Dieu s'écria Marguerite.
| — Ecoute-moi, mon enfant, et crois-en mon.
- instinct de mère : cet homme te sera funeste;
-" cesse de le recevoir.
toi guider par nous qui f’aimons, qui t'aimons,
va...
“cé mot,—et tu verras que cet empire n’est qu’une

{

. influence passagère ; que cette amourette de ha-|

sard, de salon, n’a aucune racine dans ton cœur,
et avant un mois, tu-riras toi-même de tes rê-
veries chimériques , de cette puissance fatale
‘qu'un inconnu à la prétention d'exercer sûr toi.
Oui, tu ne cornprendras même plus ce qui l’a fait
naître ni sur quoi elle était fondée. Est-ce de-
mander trop? Je n exige de toi que ce sacrifice.
Reste un mois sans recevoir ce monsieur, Mar-
guerite ; il y va de ton repos, du mien. Ne peux-
tü faire cet-effort pour calmer toutes mes inquié-
tudes? Je t'en prié, je t’en conjurel me refuseras-
tu cela, Marguerite? .
— Mais alors, je ne recevrai personne..."
—Personne, soit; je serais si contente de ne plus
le voir, que je. me résignerais à vivre dans un
désert. :
… — Mais il faudra ui écrire L
— Lui écrire? Non. Laisse-moi faire : il vien-
‘d'a deux fois, on lui dira que tu n’es pas visible,
-et.je t’en réponds, moi, il ne reviendra plus,
- — Je ferai ce que vous exigez, ma mère.
® — Embrasse-moi, je suis contente de toi, et je
" té promets de le saluer très gracieusement la pre-
mière fois que-je le rencontrerai. ‘
‘Quelle consolation: touchantel chassé indigne-
ment par la fille, mais salué très gracieusemen
. par là mère.
Merguerite garda le silence. vaincue par un af-
. freux chagrin. Ces paroles de sa. mère. étaient
‘tombées sur son cœur et sur son amour comme
‘une pluie froide et l'avaient glacé; elle compre-
naït que cet amour qui vivait de poésie et d’ar-
deur allait mourir dans ce climat tempéré, dans
ces régions de modération et de famille où l’on
voulait le transplanter. À des raisonnemens si
justes, elle ne pouvait répliquer. A: une au-
torité. si: sainte elle ne pouvait rien oproser ? Il
n'y avait qu'un mot pour détourner de telles
menaces, pour expliquer laudace de la ré-
bellion, si elle:avait eu le courage de. la rébel-
lion ; mais ce mot magique, elle ne pouvait pas
le prononcer : Je l'aime! Elle ne pouvait dire à
sa mère.: Cet homme que vous haïssez, que vous

\

Ter ‘que ‘vous chassez, cet homme-là, je

l'aimel.. ‘ Dans une scène de famille, et contre
des raisonnemens de convenances, comme. Cette
toute-puissance de l'amour disparaît ! Dites done

à un‘oncle en courroux, à un tuteur pédant qui

vous parlent chiffres et contrats, à une mère qui
‘vois: parle ménage, dites-leur donc avec inspira-
- tion, foi, ‘exaltation : Je l'aime 1, :. Is s'écrie-
. ront : Je: l'aime, je l'aime, cn les pas répondre !.

pendant un mois; laisse-

mieux que personne,—et elle appuya sur

  

61
Et si vous persistez, ils vous jetteront ce trait:

| mordant stéréotypé dans toutes .les familles : Eh!

ma chère, si vous âimez celui-là, vous en aimerez
bien un autrel

Mae d'Arzac quitta sa fille; mais elle devait r re-
venir au bout de quelques Anstans pourla mener
chez M. d’Arzàäc, le père d'Etienne. Marguerite,
restée seule, se révolta contre cette tyrannie
qu’elle n’osait pourtant braver, et le résultat de
cette révolte fut qu’elle ne se marierait point,
qu’elle ne verrait plus Robert, mais qu’elle reste-
rait libre. Je ne ferai pas ce que je veux,

«mais on ne mel{forcera pas à faire le contraire;
je vivrai seule, et je serai du moins maitresse de

mes pensées.

Mne d’Estigny fit demander à la voir. Margue-
rite la reçut, et cette visite futencore une épreu.-
ve qu’il lui fallut supporter. L'épreuve était moins
pénible, mais aussi fut-elle plus décisive. Mne
d'Estigny parla du duel avec de grands ménages
mens et en donnant à cette affaire moins d’im-
portance que ne l'avait fait Mme d’Arzac; mais
elle reconnut que ce duel forçait Marguerite à se
décider.

— Moi, ma chère enfant, disait-elle , je ne
vous dirai point, comme votre mère : Il faut épou-
ser votre cousin, le bonheur est dans ce mariage-
là pour vous... Je vous dirai : il faut vous ma-
rier; on s'occupe de vous depuis quelque temps,
peut-être beaucoup trop ; on prononce trop sou-
vent deux noms avec le vôtre; on sait que deux
jeunes gens spirituels, aimables , veulent vous
épouser et se disputent votré préférence ; l'heure

{est venue de choisir entre eux. Je- n'ai pas les

préventions de votre mère; j'aime Etienne de
tout mon cœur, mais je trouve M. de La Fres-
naye très séduisant , très distingué, et je com-
prends parfaitement qu’une femme comme vous.
le choisisse ; ainsi je suis tout à fait impartiale :

.que vous préfériez. l'un ou l’autre, je vous ap-

prouverai également; je ne vous dis donc pas :
Choisissez celui-ci ou celui-là; je vous dis : Choi-

.sissez celui que vous voudrez; mais choisissez

le tout de suite. Le monde n’aime pas à s’oc-
cuper si longtemps de la même personné. 1 n'est
pas très méchant tant qu’on- l'amuse, mais du
jour où on l’eñnuie, il devient impitoyable. Que
voulez-vous, ma chère,.c’est un public impatient;
il s’irrite des dénouemens qui traînent, et quand .
une scène n’en finit pas, il la siffle.

— Vous avez raison, et je vous remercie, répon-
dit Marguerite avec douceur.

Ces avis, dictés par l'amitié et donnés sans
exagération, lui rendirént un peu de confiance;
ils eurent plus d'influence sur elle que les or-
dres impérieux de sa mère; ils amenèrent un ré-
sultat important; ils la “décidèrent à se. décider ;

“mais pour qui? c'était là le mystère,

.Mme d’Arzac revint chercher Marguerite, qui
passa la journée avec elle chez sôn oncle. Etienne
était plus souffrant, il avait la fièvre; le médecin
était inquiet, Et puis il était triste, ennuyé ; il a-
