semble-que je redeviens libre.

52 | | MARGUERITE.

-Si vous êtes heureuse... je lui pardonnerai.…
A ce seul mot, ‘épousez- -le, Marguerite s'était,

sentie toute confuse ; épeuser M. de La Fresnaye !

la seule idée d’être N lui la faisait rougir de hon-

‘+6 et frissonner de peur... Hein ? comme elle r ai

mait!

_ — Etienne, répondit- elle, je vous épouserai, ou
je ne me marierai jamais. Je subis une influence
fatale dont je veux triompher et dont je triom-
pherai, si vous ne m ’apandonuez pas. . Ayez con-
fiance en moi, je ne vous Cache “point ce que j'é-
‘prouve... quand il est. là.
je l’aime...; mais quand il est loin de moi, il me
.. Et, libre, je me
donne à vous. Il y a une chose que je puis vous
certifier, c'est que je pourrais vivre sans lui et
qu'il me serait impossible de vivre sans vous.

Souffrez encore un. peu avec patience. … bientôt
je vous dirai : C'est VOUS que j ‘aime, emmenez-
“moi! _.-

Certes, c'était là une existence charmante :
être courtisée, aimée, adorée par deux hommes
jeunes, beaux, distingués. ‘entre tous les élégans
de Paris; pouvoir choisir entré eux, se voir pré-
férée par eux à toutes les’femmes les plus sédui-
santes et les plus belles, il y avait là de quoi sa-
tisfaire un ambitieux orguëil, il y avait là de
quoi rendre heureuse une coquette Célimène!
Mais cette. existence, si charmante pour la vanité,
était mortelle pourunesensibilité vraieet pour une
honnêteté consciencieuse. ‘Marguerite, dans cette
ätmôsphère d'amour, languissait brûlée et dévo-
‘rée.Le magnétisme rival de ces deux volontés qui

lui commandaient tour à tour irritait ses nerfs
déjà si faibles ; cette vie chaste qu ’elle menait,

entourée de passions, objet des plus tendres pen-

:sées, faisait bouillonner son sang ét lui donnait
‘un6. agitation invincible qui dévenait dangereu-
“se. Rlle avait perdu complétement lé sommeil;

. elle pôssait la nuit à se promener dans sa chaï-

-bre, essayant, par la fatigue, d'obtenir un repos

| forcé; elle avait tâché de prier, mais elle priait 8i

“mal..., c'était profaner la prière. Quand € elle était

lasse d'avoir marché. longtemps, elle allait s’as-:

_seoir auprès du lit de son fils et elle le regardait

L dormir. Là seulement elle retrouvait un pèu de

calme ; elle reprenait ! un peu dé courage pouf re-
: commencer les combats de là journée.

jours, l'excès même du supplice qu’elle endurait
finit par la rendre lucide, et la vérité lui appärut
dans toute sa laideur. Oh! comme elle se mépri-
sa l comme elle se maudit! Éllé fut pour elle sans
indulgence et'sans pitié ; elle s’accusait de lâche-

t6, de perfidie 1— Mäisije ne peux plus me faire
d'illusion! s’écriait-elle en tombant X genoux et

en cachant dans ses mains son front humilié. .
maisje suis une indigne créature, je suis une mi-
>sérablel Je les trompe tous: les deux! : je les
aime tous les deux !.. ‘
Et le matin on la trouva sang connaissance au
pied du lit de Gaston, Les sanglots et les cris de

.:, il me. semble que-

 

1
t

sa mère ne l'avaient point réveillé! Heureux en-

fant, insouciant dormeur! Dans quinze ans, toi :

aussi, tu inspireras des passions folles et tu feras
pleurer les femmes! dans quinze ans, tu le cause-
rasà ton tour, ce désespoir qui maintenant te
berce! | :

CHAPITRE XVIL.

Dès ce jour la résolition de Marguerite fit
prise : ne plus voir Robert, ne plus vuir Etienne.—
Si je choisis l’un, je regretterai toujours l’autre,
pensa-t-elle;ice qu'il y a de plus sage, c’est de
les fuir tous les deux; je serai bien malheureuse,

mais je serai honnête, c’est Pimportant, etj je ne.
jouerai plus-un rôle honteux.

En amour, les résolutions héroïques sont tou
jours celles qu’on adopte, : parce qu’elles sont im-

possibles à tenir. Qn les prend et l’ôn satisfait sa
conscience, on les abandonne et l’on contente sa‘.

faiblesse, on se persuadé que l'on a cédé àla force
des choses.  :

Marguerite était mélade ; sa mère seule! ‘eut le
droit de pénétrer jusqu’à elle. Cet évanouisse-

ment qui avait duré plus d'une heure, malgré

les secours, avait inquiété tout le. monde. Mne

d’Arzac commençait à s’alarmer de cette situa-

tion plaisamment romänesque dont elle affect tait
de rire ;"et elle accourut chez sa fille très décidée
à lui parler franchement. Mais quand elle s ’ap-

procha de Marguerite et qu elle remarqua ST pà-
leur, sôn ‘accablement profond , elle comprit que

la pauvre femme n'était pas” en état d'écouter des
remontrances;. et ellé imagina d’aller, le soir
même, chez son beau-frère, pour l'engagèr à hà-
ter le mariage de son fils et à vaincre les senti-

meris de fausse délicatesse qni empêchaient Etien-

ne de rappeler à Marguerite 82, ‘promesse, Mne
d'Arzac resta toute la journéé près de sa fille ,

méditant silencieusémeñt. ce _beaü projet ; vers

sept heures, elle la: quitta et ÿ en' alla sournoise-

ment, chez le vieux comte d’Arzac , ourdir le

‘complot dé famille qui devait chasser à jamais.
M. de La Fresnaye de la maison et assurer le re- :

pos de Marguérite.

Dès que sa mère fut païtie , ; Marguerite ge re- | |
[mit à pleurer; sa haine contre elle-même n’était .
. Mais cet aveuglement ne pouvait durer tou-

point éilmée, Un moment elle avait pénsé à à
vouer à sa mère son désespoir et ses angoisses ; 3e
mais la honte l'avait retenue. Ily a des choses
qu'on ne peut avouer à une mère, se disait-elle,
par respect pour elle. |

‘ Mre de Meuilles se demandait comment elle al- |

laitfaire pour éloigner d’elle ces deux hommes qui

laimaient, et tout à coup, malgré ses larmes, elle :

sourit de l'étrange idée qui lui venait : c'était de

dire à Etienne qu’elle aimait Robert, et à Robert

qu’elle aimait Etienne. Mais ce moyen, ouùtre .:

‘qu’il lui semblait contraire à sa dignité, était en-
core dangereux : ‘Etienne se serait découragé et
serait parti; mais Robert n'aurait pas perdu l’es-

\

ee een me

 

£
u
F
&
Ë
ie
&
ÿ

ÿ

TRE

 

LE LT MAP LU
