ë
;
;
Es
;
ë
L
ï

'

 

 

 

 

- même. I comprenait vaguement qu’il y avait un

ë

Ë

Ë
Ë

Fe
1.

MARGUERITE. 67

en silence; ils avaient l'air de se bouder, mais ils
étaient -heureux à en devenir fous. Comme je

l'aime ! se disait Marguerite; comme je vais l’ai-.

mer! pensait Robert. Gaston seul babillait et
faisait mille questions-auxquelles il répondaitlui-

grand événement dans “cette promenade et que
cet événement lui plairait. Il riait, il chantait, il

embrassait Robert, il embrassait Marguerite, il se |

chargeait d'exprimer à lui tout seul la joie étouf-

| fée, la tendresse réprimée que sa mère et son sau-

veur n'osaient se témoigner devant lui.
La voiture s'arrêta en face d’une grande porte
artistement sculptée. »

— Ah! c'est là5? dit Gaston, comme © rest loin

‘aujourd’hui.

Robert ne puë s empêcher de sourire à'cette
naïveté. On passa sous une voûte éclairée à gior-

no, et Marguerite, en descendant de voiture, en-|
.træ dans un haut vestibule tout rempli de fleurs.

Elle monta quelques marches, sans savoir ce
qu’elle faisait, étourdie, charmée, ravie... Elle
traversa plusieurs pièces richement: meublées, Or-
nées de tableaux, de statues, et arriva dans un
petit salon d’une éléganceexquise, où une femme
qui lui était inconnue semblait l’attendre. L’as

. pect de cette étrangère la rendit à la raison, elle

se sentitembarrassée près d’êlle, et, regardant M.

de La Fresnaye avec inquiétude, elle lui dit :.

— Mais où suis-je donc? chez qui suis-je donc ?
— Chez vous, répondit. M. de La, Fresnaye en
$ ’inclinant.

©: = Chez vous, madame, ait l'étrangére avec-un
‘ léger accent italien.

— Chez vous, madame, dit à son tour une
jeuné fille que Marguerite embrassa de} bon

cœur... -

— Pas encore, Térésa, reprit Marguerite en rou-
gissant, je ne.

« — C’est vrai, interrompit Robert, qui ne Vou-

lait pas effaroucher Marguerite; aujourd'hui,
vous n'êtes encore ici qu’en visite; mais dans huit
jours... oui, madamé, dans huit jours, vous y
reviendrez comme la maîtresse de la maison.
Voulez-vous, avant. le diner, venir visiter votre
appartement? Vous verrez si je pensais à vous!”

Où monta au premier étage de l’hôtel. Gaston |T
faisait les honneurs de la maison à sa mère avec
un sérieux plaisant. « Je connais tout ça, disait-
il, je suis venu ici vingt fois, » Il conduisit Mar-
guerite dans un appartement nouvellement ar-
rangé avec un goût parfaitet un luxe intelli-

| gent, ce qui.est rare. Robert allait dire : « Vous

h’aurez pas à craindre ici l'odeur de la peinture.»
Il s'arrêta ; c'était rappeler . Étienne et attrister
Marguerite. Le taitest qu'on n’avait pas donnéun
coup de pinceau dans tout l'appartement. Les pla-
fonds, lesmursétaiententièrement recouverts d'é-
toffes de l’Inde admirables. Les portes étaient rem-

placées par d’épais rideaux qui interceptaient l'air.
. complétement. Les seuls coups de pinceau qu’on
* pût remarquer là, c’étzient ceux de Murillo une :

madone douce et triste était placée dans un ora-

‘toire recueilli, au dessus d'un prie-Dieu, chef-
d'œuvre de sculpture. Dans le salon étaitun petit |

bureau d’une élégance merveilleuse, sur. lequel

… Marguerite reconnut son chiffré ainsi que sur

   
 

 

 

#

tous les objets qui servent à écrire : cachets, ct u-
teaux, etc...

— Vous le voyez, partout votrà chiffre! ui dit

Robert, profitant d’un moment où les enfans et

Mme Rinaldi étaient dans le salon voisin; quelle
présomption! Ah! je le savais Lien, moi, que vous

m'aimiez! u .

— Ainsi, ces faux adieux. .. étaient un piége?
.—Non, d'honneur ; si, en me disant adieu,*vous

n'aviez pas éprouvé cette émotion que je pressen-
tais, je serais parti ; ; je me serais dit : Je me suis
trompé, elle ne m'aime pas... mais j ’espérais
-bien que vous l'éprouveriez.

— O0 ciel! j'ai cru que j'allais. mourir, dit-elle

en rougissant, et je n’aurai de repos que quand
je serai votre femme. Ce n’est pas bien d’aimer .
comme je vous aime, celui qui n'est pas encore
votre mari. |

— Comment, vous avez des remords ! Le.
— Oui! Et le souvenir de ce moment la fit

alors pâlir. Marguerite était sincère; elle sentait
que ce moment l'avait livrée. L'amour sait bien
mettre toute sa flamme dans un regard , il peut
bien mettre toute sa passion dans un baiser.

Elle rejoignit, émue et tremblante, Me Rinaldi

et les enfans.- Elle prit Gaston par la maïn et le.
garda près d'elle. Elle se sentait si faible pour rés
sister à Robert, qu’elle le fuyait avec une lâcheté
héroïque. Elle avait une peur affréuse de se trou-
ver seule avec lui,et toutes les peines qù ‘elle
prenait pour retenir Gaston, quivoulaitaller jouer,
pour entraîner d’une chambre à l'autre Mne Ri-
naldi, qui voulait rester tranquille, pour rappeler
? | Térésa, qui voulait aller s’habiller; tous ces efforts
d'une#faiblesse si franche irritaient M. de La Fres-
naye, limpatientaient, maisle faisaient rire. et le
rendaient encore plus amoureux.

Quand on fut réuni dans le salon du rez-de-
Chaussée, Marguerite, rassurée, 0sà regarder Ro-
bert et se permettre de l'aimer. Oh! comme ‘elle
le trouvait charmant ! si distingué, si noble !..

Elle le voyait là, entouré de tous êtres qui le ché.

rissaient, qui le bénissaient, qui devaient leur .
bonheur, leur existence même à sa générosité, à
son courage ; C'était sa sœur Térésa, qu'il avait

sauvée de” ja “nisère et la honte, peut- être... c'é-

tait Gaston, qu'il avait sauvé des loups ‘et de là
rage; c'étaient tous les vieux serviteurs de.sa mè-

re au’il avait gardés près de lui et qui. l’adoraient;

c'était enfin Mme Rinaldi, qui ne tarissait pas en

éloges sur lui, et qui terminait ses admirations

par cette exclamation, qui les résumait toutes
pour elle :.l est si bon, et il’ est si beau !

Tout à coup, Gaston arriva en courant dans 1
salon; ilétait rouge de plaisir, ses yeux étajen
étincelans.

— Est-ce vrai, marnan, ce que je viens d'ap-

‘prendre? dit-il bas à Marguerite; vous n’épousez

plus mon cousin et vous a'lez vous marier avec
M. de La ‘Fresnaye ?

Ce mot : vous n’épousez plus mon cousin, ren--
dit Mne de Meuilles confuse ; les enfans sont de

terribles faiseurs d'épigrammes.

:— Tais-toi, dit-elle, c "est un grand secret; n’ en .
parle pas.

— Oh! quel bonheur ! je l'aime tant, lui L.. Et
Gaston courut embrasser Robert.

Marguerite, heureuse, essuya ses yeux pleins
