 

| | , — Oh! c est chermant ! disait. jun. É

. .rir, dit le vieuxdiplomate; elle n° avais qu’ un cha

è yant. tout:le monde ; 3 ila: “fait. comme font les mi-

‘ ‘malices. Rien ne l’empêchait d’être heureuse,

, comment cela s’expliquera, pensait-elle, . mais

“+ ayant été Féavoyé une heure auparavant, elle

sur lui des yeux peré ans, Etienne regardait Mat-
guérit... 5 : :
. Mine d'zac céntiive : CEE

<< Krhuiti héüres, c c'était dans une rue dont |”

: j'ai éùblié le’ nm, mais qui est près du chemin
‘de’ fèr’ d'Orléans: Vous donniéz le bras à une
° petite fersonne, jdie cornmé: un-ange.. .et vêtue
“phisfque simplement.

— C'est vrai, madame, dit Robert avec un goù-
° riré triste'et d’un air eohtraint. :

— Eh bien! monsieur, et c’est là ce qui m’em-
:’barfässe à vous dire... Un de mes amis a soute-
‘ nü que cette jolie personne, qu’il a cru recon-

naître. .., était Mlle Zizi, de l'Opéra.

— Ah! madame, dit-il, c'était ma sœur.

Il regarda Mme de Meuilles. Oh! comme il fut
“héuteux ! Marguerite avait. rougi; elle était|
‘ rayonnante de joie; toute sa beauté, toute sa
. tendresse lui étaient révenues. C'était donc cela,
| peñsa “Robert en lui souriant avec amour, elle
” était jalouse! -
Etienne ‘avait suivi toutés les impressions que
| . w'aväif pu, cacher “Marguerite ; et, le cœur : plein
! d'amiertumie et de douleur, il se disait en même
temps: Elle était jalouse!

_ M. ‘de’ La Fresnaye venait de partir, Dès du’ il

fut: assez loin pour qu’ on n eût plus à-le craindre, |

un immense ‘éclat de riré fé frémbler. Jes vitres
. au ali, é « .

tr
) +

— _ Elle eët bonne, la > Plaisenteriet dat V'autre.

Quoi done? ‘arte is ve. s
ue ir
°-—Elh.bien? . 4

- — Mais iln” a Pas c dé sœur ! a n° a jamais. eu, de
- . Sœur: il est is” unique 1 tout ce qu'il yade plus
unique: &a mère était ma parente, je l'ai vue moi-

.… grin, C'était dé n’avoir pas de fille. ;

môqué de moi. ges ae nu, ta onpii Ds
"Aussi, : pourquoi. l'avezsvous ‘Anterpollé dé-

: nistres convaincus. d'abus de: pouvoir, ila nié, À
.: arimprovisé un document, ün faux document ;
. ‘8. improvisé une-sœur.pour les besoins. de ia
. Cause, pour enlever un vote Los — Ki les rires re-
. commencèrent.

Marguerite souriait avec complaisance à à ces
rien ne troüblait sa confiance; je ne sais pas

puisqu'il la dit, c'était sa sœur !

Gaston, tout paré pour le diner, se montra ti-
._midement à la porte. — Viens donc, petit, lui dit
- Marguerite ; "et, comme il n'osait s'approcher,

“eOurut Vers ui; le prit. sur ses genoux et l’ein-
: HFéséa à avec effusion. La vue de Gaston ne lui fai-
“edit Pins ‘mal: à présent. : Il lui rappelait Ro-
… berti s. "mais, Elle. ne  Haïstait x plus Robert!

 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   
   
  

nn De, a eme ge ARENA

4° feuille. © MARGUERITE. 49.

Moralité : Une femme jalouse ne doit pas très

 

4

CHAPITRE VL .

C'était sa sœur! Et ‘depuis deux mois, Robètt
se donnait mille peines et faisait toutès sortes de
démarches fatigantes ét inutiles pour retrouver
cette pauvre sœur abandonnée. Enfin, il ressaisit

{sa trace : ilapprit qu'elle était à Gênes, dans: un
couvent. Que de formalités, de süpplicätions,'
d’intrigues même il fallut encore ävant de coïsta- .

ter son identité, avant d'obtenir qu’on la remit
SOUS Sa protection ! Grace à l'iñflüeñct d’un, an-

cien ami qu'il avait à Gênes, il parvint à ‘triom-
pher de toutes ces difficultés, et sa sœnr venait
de lui être rendue. Elle était Charmante ; quoi-
qu ‘elle n’eût que douze ans, comme elle était
grande et forte, elle paraissait en avoir quinze
ou seize. Sa mère était Milanaise -et d’une bonne
famille, mais ruinée et sans crédit. Le comte de
La Fresnaye; père de: Robert, veuf depuis quel-
que” té ps, ‘ et” voÿägéant? "éû- “Italie; J'avait a-
perçue * et ‘s'était pris: de'pässion: potit ‘elle.
1° avait ‘espéré faire d’elle' sa’ mattrésse, ‘et se

däns ses procédés); mais il comprit bientôt que
‘cette séductioh était ‘impossiblé; et il'se décida à
se remarier. Au’ bôut'd’üi ai, ‘sa sëcôndé femme
mourut en lui täiséatit ‘üne fille.‘ Il'revint en
France, où il jugé itutile de parlér de cette även-
ture. Sa ‘coïiduite envèrs son enfant et les parens

‘l'dé $a fèmme”fit telle qu'on se résigna à faire de

la: dignité, déséspéränt ‘de rièn obtenir: de lüi: Ce
né fut’ qu ’après Sa môrt ‘qu’on eut l'idée dé ràp-
péler. lés droits de cëîte fille méconnue, Mas les
äctes | prinéipaus ‘étaiént anéantis ou ‘petdüs; les
témoins du mariage étaient: ‘dispérsés:' L'affaire,
<ünfèé. à des avocats” ingéniéux, trâîna en lon-
'eteur. ‘Dans léut fiñessé, ‘ils’ empêchaient pru-

Fes à Vraiment! s "écriaitMme d'Arzae, Alorsil rest} ‘démment la’ famille ‘intéressée de faire la seule-

démarche” qui fût raisonnable : c'était d'écrire x
"Rôbeft. . Oh!’ quelle folie! L'avértir, lui que
cette ‘révélation dépossédait: en partie! C'était
cornpromettre le succès! Les géris dé lof pré-:

l|yoiènt tout en affaires, excepté: cette bizarrérie,  .

qu'un homme, apprenant'qu’itä un dévoir d’hon-
neur à remplir, s'emprésse de le remplir aussitôt.
L4.jeune fille, avec son instinct de générosité, fit
.plus que tous leurs beaux calculs : elle écrivit à
soù frère... en cachette, car c'était bien. impra-
dent. - --

"Robert fut d’abord très étonné “en “recevant sa

se rapçela avoir entendu parler à un vieux valet
de chambre de son père d’üne belle Italienne qui
avait voyagé avec lui en Italie; ilprit des infor:
mations ét fit demander des renseignerens à la
légation française à Milan ; mais l’acte de maria-
ge ne s’y trouvait point. Après plusieürs rècher-
chesinfructueuses, Robert finit par découvrir que

Àson père avait voulu: se mariér à Naples. Il avait

mt

»

bien élever ses enfans. |

borner à la séduire (on sait'qu’il était péu délicat °

lettre; puis de vagues souvénirs l'éclairèrent.… IL

#4!
