ee mener ad ER Le

 

OÙ

2 DEUX NOUS

PAR

LS ÉMILE DE GIRARDIX.

 

Fi
1 %

Qu ji est doùx d'être aimé!
Hélas! tout lé monde a dit cela et tout 1e mon

der à “pensé; “ét Cépendanñt, si l’on était de bonne lt

foi avez soi-même, chacun avouerait que toutes
les inquiétudes, tous les orages, toutes les lirmes,
toutes les ‘angoisses, tous lès remords de sa vie
. Jüi sont venus de ce bonheur si doux. .
Inspirer un amour sincère, pur, noble, délicat,
exclusivement dévoué, c'est le rêve favori, l’i-
déale félicité d’une ame thaste et généreuse. On
ne commence à vivre que du jour où l’on est ai-

mé; c'est de ce beau jour seulement que doivent:

dater les souvenirs ; c’est, pour être aimé que l’on
Cherche la gloire, que l’on aspire à la fortune,
que l’on désire la beauté. :

Etre aimé, c'est être: compris, c'est être béni,
C'est être consolé, c’est être heureux : c'est mar-
Chér-avec, un guide protecteur dans les sentiers
| périlléux: qe‘ ce: monde, guide ‘charmänt qui dé-

 

  
 

« Pour ce que l'amour.est une passion vio-
lente ensembie et. piperesse, il se faut rem
parer contre elle, et se garder de ses appast; .

-. plus elle vous mignarde, plüs deffions nous-. : . ."’:
en; Car elle nous veult embrasser pour nous : : -:.
estrangler, et nous appaste de miel pour
nous saouier de filel, »

CHARRON, De la Sagesse, 1601.

+

8 fe ne

‘ [tourne*les: ronces ton de Vous, qui vous. aide à.

franchif-16s: fleuves, à gravir les monts; qui sait
jour vous un abri pendant la “témpête,
un aile* pour le repos; c’est avoir uni Conseiller

| plein de ‘prudence, qui connaît vos qualités et sait

les faire valoir; un juge intéressé, sévère par pr-
gueil, mais indulgent par tendresse, qui rêve
pour vous la perfection et qui vous chérit à cause
de vos fautes; c’est avoir un amià qui l’on ose
tout dire parce qu’on lui laisse tout deviner; être
aimé enfin, c’est vivie de confiance, d'affection,

| de délices ; c’est avoir trouvé le bonheur! :

Mensonge! C’est l'avoir perdu pour jamais!
Etre aimé... c'est être maudit, c'est être voué à
la doulour sans retour | Sitôt que vous êtes aimé,
le malheur et la mort vous regardent et vous for-

cent à choisir entre eux; Ces divinités ‘jalouses
veillent sans cesse à notre porte; elles écoutent
nos pensées, elles-retiennent tous les noms chéris
