_ * MARGUERITE.

c— Vous avez beau dire, Etienne a des chances,
reprit le prince de G... en enfonçantson chapeau
sur sa tête, comme sile vent du .salon allait le
faire tomber. — L’usagé, dans les clubs, c'est de

garder son chapeau toujours ; cela. signifie : Je.

‘ suis ici chez moi et même plus que chez moi, :je
ne suis tenu à avoir de politesse.-pour personne.
.- Gardersonchapeauestun des droits auxquelson

tient le plus dans ces sortes d'associations; même
avec une migraine atroce, on garde son chapeau
sur sa tête ;'si, par hasaïd,. on est seul un mo-
ment, on l’ôte; mais, dès quil entre quelqu'un,
vite on le remet : c’est un droit, et il ne faut pas,

même pour une seconde, renoncer à exercer un.

. droit. Ce principe est élémentaire. :
. —Je vous le dis, moi, reprit un. troisième
“sportsman, Etienneest distancé ; il a béau rouler,
rouler, il n’arrivera pas. .
— C’est égal,.moi, je tiens pour. Etiénne et je
‘vais boire ‘un vérre de: Chartreuse en son hon-
. néur, Le prince de G... sonna.

— Moi, je crois la victoire indécise, dit un.qua- |:

trième interlocuteur ; Mme de Meuilles serait. bien
embarrassée de diré’ étui des deux qu’elle préfère.
"— Vous les croyez manche à manche?

— Quatorze à...lcria le marqueur de billard.

Et cet à-propos qui ressemblait à la voix de l’o-
racle, fit rire tout le monde. .
… — Quatorze à ! répéta-t-on.
“= Moi, je. sûis pour Etienne ; je l'ai vu ya
deux jours au bäl avec Mwe de Meuilles, et.je vous
assure qu’elle paraïssait très occupéé de fui:
:— Moi, j'ai vu l'autre soir, au spectacle, Mme de
Meuüilles. La Fresnayé était en face d'elle, et elle
n ’osait pas le regarder; donc elle l'aime ! : .

— C'est qu’alors elle lès aime tous les deux!
Un savant hollandais, raconte. qu'il y avait à
Rotterdam une femme très belle et très honnête
qui aimait également deux jeunes gens. de sa fa-
. mille ; ellezést morte sans avoir jamais pu se dé-

cider à choisir entre eux. On a ouvert son corps,
et il s’est trouvé qu’èlle avait deux cœurs.

— Ab! ah! ah! il faut être savant pour ! inven-

ter des histoires pareilles !

‘ —Savant et'Hollandais!: ‘La fable est ingénieu-
- Be... C’est pour nous faire croire que les femmes

aiment avec leur cœur, mais on sait. bien qu’ ‘elles |.

* n'aiment qu'avec leur tête; or, comme la dame
en question n’a pas deux tétes, € elle ne peut pas
avoir deux amoufs.
. — Non. Elle né les aime pas tous les deux. Une*
femme ne peut pas aimer deux hommes; elle peut
en tromper dix, mais si ellé aime, elle aime un
seul.
— Ah! que ceci est bourgeoisement absolu ! L
‘ comme s’il n’ y avait pas plusieurs manières d’ai-
‘mer! dit un jeune chercheur de paradoxes; moi,
j6 comprends très-bièn qu'une femme honnète et

délicate, précisément parce qu’eile'est délicate et.

 honñêté, aime deux hommes également. .
les aime différemment, .
On se réchia, |

. sielle

 

\ 51

— Laissez-moi développer mon  systèrie.: Deux
jeunes géns aiment la même femme... Bien.ILy
en a un qu’elle aime et un qu'elle sacrifie.. Bon: :
Eh bien! auquel des deux voulez-vous qu’elle
s'intéresse ?.,. À celui qu’elle préfère ?... Non, il
n'est pas intéressant, vous en conviendréz. La
femme sensible se dira donc : Je n’ai pas besoin
de m'occuper de celui-là, sa part est déjà assez
belle, le scélérat, je. l’aime, il est déjà trop heu-
reux... et naturellement tous ses soins, toutes ses
attentions seront pour celui qu’elle aura sacrifié,. ,
et elle se demandera sans cesse: Que puis-je faire
pour lui? Comment pourrai-je le ‘consoler ?.…
Ainsi, vous le voyez, cette femme se trouve, sans
remords, sans perfidie, aimer deux hommes:
lle aime l'un... parce qu'elle l'aime... et l’au-
tre... parce qu'elle ne l’aime pas! -
— Mon cher enfant, un raisonnement comme
celui-là, appuyé. sur üne canne Comme celle-ci,
qui t’a coûté la rançon d’un roi, cela suffit pour
te faire interdire par tes parens.  ::

Et le duc de R.. .montra à ses‘amis la canne du
jeune fou, qui était d’une magnificence ridicule.
Quand je t'écoute, ajouta-t-il, j'ai toujours envie:

d'aller chez le docteur Blanche; délivrer Edouard.
…— J'ail'air de dire une folie, n mais ce que jedis
à est très fort.
: — Oh! très fort! i :

‘. æNon, ce n’est pas cela; ellé n’aime pas l'un p par

amour et l’autre par pitié ; elle aime l’un malgré
elle, et l’autre volontairement; c'estce qui fait

‘qu’elle est si troublée ; elle croit aimer Etienne et

elle ne l'aime pas ; elle croit -détester Robert et
elle l'aime, voilà la vérité. Cette lutte rend la si-
tuation très piquante, Je suis bien curieux _de
voir comment cela finira. LC: Ne ‘

— Je vais te le dire... . ::. LU ne

— Elle les jouera à pile ou face! .… |
 — Tais-toi, jeune homme, tu as perdu la paro-
le; cela finira ainsi :-elle, épousera- Etienne, et
‘elle prendra Robert pour...

: — Non, elle | épousera Robert, et Etienne - sera
Son... .

— Non, eler n’ ’épousera ni Yun ni l'autre : il en
viendra un troisième qui les mettra. tous deux : à
la porte. |
— Ah! yous ne Connaissez pas Robert de La
Fresnayÿe! ce-n’est pas lui qui abandonnera jä-
mais une idée ! aussi jai parié pour :lui et je ga-,
gnerai; d’abord Etienne mérite de perdre, et il est
de notreintérêt à tous, messieurs, qu’il soit battu:
ce sera bien fait. Pourquoi ce troubadour de.pen-
dule s’avise-t-il de ressusciter le parfait amour
moyen-âgel!… c’est d’un très mauvais exemple,
ça gâte les femmes. Si ce héros de vieux roman

réussit, nous sommes tous perdus, il va faire

écolel Ces dames voudront toutes être aimées
comme cela. Savez-vous bien qu'il y a sept ans
que ce niais soupire pour sa cousine, sept ans!
-'— Sept. ans! s’écria le prince de G..., indi-
gné. Eh'! que parles - tu d'amour moyen-âge,
renouvelé des troubadoure? Ceci ‘est bien autre-

a uen
