70 . ‘ MARGUERITE.
chez elle tant qu'il fit jour; vers cinq heures, elle
alla voir Mwe d’Arzac pour conveni- de l’heureoù
elle viendrait la chercher ; mais au moment du
diner Marguerite n’était pas encore de retour.
Robert l’atteridait depuis longtemps ; inquiet et

Une douleur inexprimable la saisit en voyant
cette écriture : son cœur lui disait que cette tran-
quillité était feinte. Elle lisait le désespoir le plus
violent dans ces lignes indifférentes. .

— Laissez-moi cette lettre, dit-elle en pâlis-
sant.

Etrange femme, pensa Mme d’Arzaë, où dirait
qu'elle l’aime plus que jamais.

Marguerite emporta la lettre d’Etienne ; elle la
couvrit de baisers et de larmes. « Pauvre Etien-
ne ! comme il est malheureux! » disait-elle. Et
cependant ce billet ne parlait de rien autre chose

que d’un chevreuil qu’il avait tué et qu'il en-

voyait à son père, et de l'efficacité de la chasse
pour guérir de l'amour.

Tout le reste de la journée, Marguerite fut tris-
te. Elle serra ‘vite cette lettre dans un tiroir;
cette écriture lui faisait un mal afireux à re-

garder.

Le jour du mariage arriva, —du mariage à la
mairie, —le mariage à l’église ne devait avoir lieu
que le lendemain. Comme ces sortes de cérémonies
se font sans aucune solennité, Marguerite sout-
trit moins de l'absence de sa mèrè. En sortant de
la mairie, elle alla chez Mme d’Arzac; elle avait la
conscience satisfaite , le cœur joyeux : elle était
la femme de Robert, rien ne pouvait plus les sé-
parer. Elle pensait que sa mère , la sachant ma
riée, s’adoucirait : l’irrévocable a "cet avantage de
calhner les esprits en né leur laissant plus la fa-

calté de travailler. En effet, Mme d’Arzac reçut sa
file avec plus de bienveillance, et Marguerite es-
péra que la cérémonie du lendemain, en l’atten-
dcissant malgré elle, la forcerait à une réconci-
liation complète. Elle se disait aussi que M. de
La Fresnaye serait si respectueux, si affectueux

. pour elle, qu’il parviendrait à la toucher. Élle

fuitta, sa mère pleine d'espérance, et Mme d’Arzac,
la voyant si heureuse, se sentit un peu désarmée.
La soirée se passa d’une manière charmante, à

parler du lendemaïn et à préparer le déménage-
ment .bienheureux. Marguerite arrangeait ses

piers, ses bijoux dans des coffres, dans de pe-

tites tables que l’on emportait à l'hôtel de La
Fresnèye. Déjà Gaston y était presque. installé ;

il y avait envoyé ses livres, son piano, ses jou-
joux, et ily allait courir dans le j jardin à ses heu-
res de récréation.

En rangeant ses livres, Marguerite trouva un
album qui appartenait à Étienne; elle l'enveloppa
soigneusement’; ; elle chercha le porte- -crayon d’E-

_ tienne et tout ce quislui servait à dessiner, - et

plaçant ces objets dans une boîte, elle les envoya
dans sa nouvelle demeure comme des. reliques
précieuses, souvenirs d'un ami qu'elle ne voulait
as sacrifier,
Robert la regardait, ému et attendri : :
..— Vous n'êtes pas jaloux? dit-elle,
— Non, répondit Robert, e ‘est une preuve d'a-
mour que vous me donnez,
__— C'est vrai; si je vous aimais moins, je n’o-
gerais pas.
Les veuves se remarient. toujours en cachette,

‘et Mne de Meuilles, qui avait changé si brusque-

ment de mari, désirait plus qu’une autre le mys-
tère. La cérémonie devait avoir lieu à minuit,

dans l’église de la Madeleine. Les témoins seuls
devaient ; y assister, Marguerite n’osa sortir de

C]

craintif comme on l’est dans un jour solennel, il
se décida à aller trouver Marguerite chez Mme

| d’Arzac. On lui dit que Mme d’Arzac était sortie,

mais que sa fille était 1à-haut dans sa chambre. Il
pensa que l’occasion était bonne pour envahir la
maison. maternelle, et que sa belle-mère, eg le
trouvant chez elle, le traiterait avec plus de dou-.
ceur. I monta l'escalier et arriva dans l’apparte-
ment de Mme d’Arzac.

Ilétait assez troublé, il avait peur d’être gron-
dé par Marguerite ; mais en y réfléchissant, il se
disait : Elle est ma femme, sa mère a le droit de
me chasser; mais j'ai le droit de venir chez elle.
En traversant le salon, il entendit gémir, pleu-
rer... Une voix appelait Etienne! Etienne !... Il
reconnut la voix de Marguerite. Il entra brusque-
ment dans la chambre de Mme d’Arzac. Margue-
rite y était seule, les cheveux en désordre, les
yeux égarés; elle tenait à la main une lettre
qu'elle ne lisait pas, elle semblait folle de douleur.
À la vue de Robert, elle tressaillit : elle lui donna
la lettre sans pouvoir articuler un mot. Cette let-
tre, adressée à Mme d'Arzac, était dû secrétaire de
son beau-frère ; elle disait :

« Madame,

». Un malheur affreux vient de frapper M. le
» comte. Hier, à ia chasse;son fils Etienne a péri
» victime d’une imprudence. Son. fusil à, parti
» comme il sautait un fossé; on l’a trouvé mort
» dans le bois. M. le comte ignore encore cet ac-
» cident. Je vous en. supplie, madame, venez
» maider à l’annoncer à ce malheureux père, »

— Pauvre Etienne, dit Robert. cela ne m’éton”
ue pas.
| — Vous aussi ! vous pensez commé moi que ce
n’est pas un accident ! s’'écria Marguerite. . -

Rôbert ne répondit rien. De grosses larmes
brillaient dans ses yeux. Il n’eut pas la force de
faire un mensonge. I1 voulut emmener Margue-
rite, mais elle le repoussa avec violence. Au pre-
mier étonnement de la douleur succéda un dés--
espoir déchirant. — Laissez-moi, criait-elle, c est
vous qui avez causé sa mort ; je vous hais ! Sans,
vous, nous aurions été heureux... 4 i m aimait
tant! O mon pauvre Etienne!..: Ht tout à COUP
avec un accent de cruauté farouche. — Cest lui
que j'aimais! dit-elle, pensant que ce. mot.barba-

re devait le venger, je ne veux plus vous voir ja-

mais! jamais! Vous êtes mon mauvais génie!
Ah ma mère avait raison de Vous détester, je :

vous hais comme elle à présent [

— Je ne vous demande pas de m'aimer, reprit-
il, ni de vous consoler. Je vôus demande de pleu-

rer près de moi; et comme lui-même il pleurait.….
il pleurait son bonheur perdu, car il sentait bien

que cette mort brisait le cœur de Marguerite. «…
elle s'adoucit peu à -peu; abattue par sa dou-
leur, étourdie par ce coup terrible qui venait de .
la frapper, elle n’eut plus ia force d’éprouver ni
colère ni ressentiment ; et elle se laissa enmener
par Robert avec une docilité inerte, comme une
personne à quitoute chose est devenue indiffé-

-
