 

_frèle nature. Une santé si délicate ne pouvait lut-

. Marguerite, dès le soir même, éprouva tous les

- désespéré pour que Mme d’Arzac eût consenti à

et pendant ces dernières heures lui donner tout.

dresse pleine de larmes qui déchirait le cœur.

. Sance de me retenir... Quel dommage! nous au-

sée !-Oh! cela, je ne peux pas le supporter! Et

- trop ; un bonheur si grand ne peut pas durer.
- Ces huït jours que nous venons de passer avec

_. me tant que je ne pourrai pas mourir. Cet amour
est impérissable, sa flamme est éternelle, elle me

l'enfer lui torturaient le cœur. Dans lesrares ins-
fermer chez lui; et là, seul, il se livrait à toute

Ja violence de son désespoir. Ce qu’il éprouvait,
lui, c'était de la‘ rage, c'était une haine insensée

MARGUERITE, | “

rente et que la faculté et le désir de vivre aban-
donnent.

Oh! ce fut pour Robert un moment affreux!
Ramener chez lui cette femme au désespoir et
qui le haïssait, au lieu de cette mariée heureuse
qui l’aimait d’un si fol amour! quel poignant:
chagrin ! quelle déception amère! S'il avait eu
des torts, il les expiait tous dans ce moment,

En se retrouvant dans ce même salon où, quel-
ques jours auparavant, elle avait passé de si dou-
ces heures, Marguerite reçut une impression vio-
lente; elle s’évanouit... On la porta dans Ia.
chambre si soigneusement préparée pour elle,
et on la déposa sur le lit nuptial, pâle et mou-
rante. .

Une telle douleur était trop: forte pour cette

    
   
    
 
   
 
 
 
 
 
     
   
 
 
   
  
  

détruit son bonheur. Dans sa fureurgil lui par-

perfdie ; il lui reprochait sa mort comme une
méchanceté... Un jour plus tard, quelques heu-
res plus tard, s’écriait-il, Margueriteétaità moilet
dans la voluptueuse ivresse de notre amour, dans
le vertige dé nos ravissemens ; elle n’aurait pas
même compris que tu n'étais plus là; elle n’au-
rait pas senti ta perte, elle n’aurait plus rien en-
tendu que ma voix quil’aurait doucement ber-
cée , elle n’aurait plus rien. compris que ma
présence... elle aurait oublié les vivans et les
morts et le monde entier dans mes bras! Va!
si elle avait été à moi un moment, tu n’au-
rais pas pu la reprendre! |

Quand ïl revenait près de Marguerite et
qu'il la voyait pâle et mourante, étendue sur
ce lit si élégant, orné avec une magnificénce
si pleine de tendresse; quand il se rappe-
lait les rêves délicieux qu'il faisait encore Ja
veille en préparant cette chambre bien-aimée, et

ter contre cette suite incessante d’agitations.

accidens de la maladie à laquelle elle avait failli
succomber huit mois auparavant. Le danger était
grave. On envoya chercher Mme d’Arza:. Margue-
rite, en apercevant sa mère, comprit qu’elle était
perdue. En effet, il fallait qu’elle fût dans un état | se disait que la mort, l'implacable mort allait lui
arracher cette femme qu'il avait conquise avec
tant de passion et tant de peines, il tombait

venir chez M. de La Fresnaye. n ]
vaincu par sa douleur, et il pleurait, il sanglottait

Dès lors, Marguerite sentit sa pitié se transfor-
mer. Elle ne pleura plus Etienne. Toute sa com-
passion, toute sa sollicitude furent pour Robert,
pour Robert qu’elle allait quitter. Ses ressentimens
s'éteignirent; elle retrouva son amour, et elle
weut plus qu’une pensée : lui consacrer tont en-
tiers les derniers instans qui lui restaient à vivre,

regarder Marguerite, à se pénétrer de son image,
et cette admiration poignantel'exaspéraitjusqu’à
la folie. L'idée que cette beauté céleste allait dis-

perdre à jamais, le révoltait, le transportait jus-

le bonheur qu’une mourante peut donner. Elle le | comme artiste ; il aurait voulu du moins sauver
gardait près d’elle et lui parlait avec une ten- | sa beauté! N trouvait que Dieu était cruel de dé-
{truire dans toute sa fleur sa-plus belle créature ;
il lui semblait que cette créature d’élite si par-
faite, si heureusement et. si merveilleusement
douée, devait trouver grace devant lui. Sesyeux
s'attachaient sur elle avec avidité, comme s'ils
voulaient retenir cette image chérie et l’empé-
cher de s'effacer à jamais; il étudiait ces traits si
purs, il s’imprégnait de leur expression angéli-
que, il ne voulait pas perdre une minute de cette
contemplation suprême. . Il l'admirait, il l’ado-
rait, et il éprouvait une joie déchirante quand il
la voyait sourire de cette adoration insensée,
.Mne d’Arzac soignait sa fille en silenceavec un
courage qui faisait mal à observer. Elle n'avait
qu'une préoccupation : cacher à Marguerite sa
haine pour M. de La Fresnaye. Oh! maintenant

— Oh! pardonne-moi de mourir, lui disait-elle;
mais cet amour offensé me réclame, je le sens qui
m'attire dans la tombe avec lui... Ce qui m’éton-
ne, c’est que je puisse te quitter, toi que j'aime
tant! c'est que ton amour à toi n’ait pas la puis-

rions été si heureux ! J'aurais oublié tout près de
toi ; oui, j'aurais supporté l’absence d'Etienne;
mâis sa mort, cetté horrible mort... que j'ai cau-

puis s'aimer comme nous nous aimons, c'était

cette espérance .enivrante, eh bien! Robert, ils
valent tout une vie! Si l’on m'avait dit : Vous
éprouverez pendanf huit jours cette joie folle et
vous mourrez après, j'aurais répondu : Cette joie
vaut la mort ! je veux connaître cette joie et mou-
rir ! Robert, rappelle-toi ces jours de délices, et
avoue qu’un tel enchantement n’est pas ‘trop
payé par la mort... D’autres fois, voyant son dés
espoir, elle disait : Rassure-toi, je vivrai, je t’ai-

expliquée. Sans lui, se disait-elle, Etienne vivrait
et ma fille ne succomberait point au remords de
lavoir tué! |

* Elle accusait Robert, et il était moins coupable
qu'elle. Robert n’avait fait que suivre l’inspira-
tion de son amour; il n’avait fait qu'obéir à ses
lois, car le devoir de l'amour c’est de poursuivre
sa proie et de l'obtenir malgré tout et à tout
prix, morte ou vive. Mais Mme d’Arzac avait

soutiendra, rien ne pourra l’éteindre! !
joué ce triste rôle que jouera toujours le faux

Robert ñe répondait pas. Tous les tourmens de
tans où Marguerite dormait, il descendait s’en- | ment vrai. Le faux bon sens, cette idole des cœurs

raison de convention qui refait des caractè?es
négatifs à son image, qui supprime l’enthousias-

pour le malheureux dont la fin tragique avait :

lait, il l’accusait de cruauté, d'égoïsme et de -

qu’il songeait à toute cette joie perdue; quand il .

comme un enfant. Il passait de longues heures à

paraître, que cette forme ehärmante allait se

qu’au blasphème; il la pleurait comme amant et

cette haine instinctive ne lui était que trop bien .

bon sens aux prises avec l'exaltation d’un senti- .

égoïstes, des natures froides et pauvres, cette

Ré
