30
c'est inutile; j'ai l'air plûs désintéressé. Aujour-

d'hui, d’ailleurs, j'ose ; je n’aurais pas osé autre-| pardonnez-moi, madame. .

fois.

— Est-ce que, pur hasard, vous avez la préten-
tion d’être timide? dit-elle avec un peu trop d'iro-
nie.

— Moi! certainement, madame.

—Vous! gâté par les succès comme vous l’êtes,

accoutumé à voir toutes les femmes se jeter à|

votré tête!

Elle prononça ces mots, qui n'étaient pas de
gon langage habituel, avéc une malveillance qui
n’était pas non plus dans ses manières... Mais
quand on ñe se sent pas de force dans la lutte, on
emprunté des armes. |

— Jen ’admets pas, répondit-il, que toutes Îles
femmes se jettent à ma tête; mais si cela était,
ce serait une raison de plus pour me reridre timi-
de auprès de celle qui ferait exception ; ; je medi-
rais dans ma modestie : Ïl faut que je lui déplaise
furieusement à celle-1à pour qivelle ne fasse pas

. comme Îles autres.

Mme de Meuillés né s'attendait pas à cette ré-
ponse folle. Elle se mit à rire ffanchement. L’es-
prit de Robert était un composé de fatuité et de
bonhomie vraiment original; c'était toujours
l'effet de sa double naturé maligne ét bonne, per-
fide et généreuse. An moment où l'on allait se fà-
Cher contre le roué moqueur, insolent, on voyait

. reparaître l’'hômme faïf et sans prétention. le ca-

ractère noble et sincère, et Yon pardonnait à l’un
én faveur de l’autre.

Cet accès de gaîté rendit l'entretien plus con-
fiant; ils causèrent de toutes Choses, de leurs
idées, de leurs préjugés, de leurs Maniés; ét cétte

Causerie facile et douce berçaït délicieusement

leur émotion croissante, corhmè le- bavardage

d’une éclusé berte nne rêverie profonde au bord

de l'eau. Marguerite oubliait l'heure candide-
tent, M. de La Frésnäÿe l'oubliait volontaire-

+ ment; il comprenait qu'il était déjà fort tard,

mais il attendait Vàrrivée d'Etienne pour s’en al
ler. Ü voulait voir Étienne et Marguerite ensem-
ble. «Je devinerai bien vite si elle J'aime, » pen-
sait-l, Cai lui doutäit encore. Mais Étienne ne
venait point, ni Mme d’Arzac, ni personne. Cela
était singulier, et M. de La Fresnaye ne pouvait
s'expliquer cetté solitude,

Enfin. sept heures sonnèrent à la pendule,
. — Ah! mon. Dieu! s’écria Marguerite, est-ce
qu'il est sept heures ?

— Oui, madame ; eh bien?

— Et moi. qui ai du monde à diner, ma mère et
totus mes amis! ,

Robert comprit aloïs -pourquoi sa “mére, ses
amis , ses habituës n’étaiént : pas venus chez elle

à quatre heures ; ils ne devaient venir que pour |-

l'heure du diner, C'était un hasard de la trouver
seule ou plutôt c'était un destin.
—Moi aussi j'attends quelques personnes, dit-il.

— Mais il faut qué je habile je rai ja-
Mais le teinps.., 9 Ra

MARGUERITÉ,

— Je vois que j'ai été bien import, reprit: : ;
.de n’en avoir aucuil
remords.” |

— Oui, mais allez-vous-en tout de suite |

Et elle disparut dans sa chambré.

Robert s’éloigna le cœur joyeux. Elle ne s’en-
nuie pas trop avec moi, se dishit-il ; C’est tou-
jours quelque chose.

Marguerite était confuse.—Il est venu à quatre |
heures, il est resté là jusqu’à sept heures, et j ai
oublié que je devais m'habiller et que... Ah!..
mais il faut dire aussi qu il est bien amusant!

Le mot amusant était une insolence; elle es-
sayait de traiter légèrement M. deLa Fresnaye et
de ie déconsidérer dans son esprit pour se raässti-
rer; maïs braverun pouvoir, cela ñne vous empêche
pas de le subir; nier un danger, celà ne vous em
pêche pas d'y succomber, cela vous empêche seu-

lement d'agir à propos et de le conjurer lorsqu'il
en est temps encore. |

CHAPITRE X.

Quand Marguerite entra dans son cabinet de
toilette et qu’elle vit étalé ça et là tout ce qui
composait sa parure : robe de dessous, robe de
dessus, mantille, nœuds pour le corsage, nœuds
pour les manches, nœuds pour la coiffure... un
découragement affreux s'empara d’elle. Jamais je
ne serai prête, se dit l'infortunée ; que faire ?

11 y avait trois partis à prendre :

1o Mettre à la hâte un bonnet sans prétention
déjà porté, . qui ne demandait pas à être étudié,
passer une robe négligée et se déclarer malade...

Mais il n’y avait pas moyen de faire accepter
ce mensonge. Marguerite, toujours si pâle, si lan-
guissante, avait des couleurs admirables, des yeux
brillans, une mine excellente; c’était du guignon,
Et puis cette robe n’était plus assez fraîche, elle
avait voyagé, elle avait passé l'été à la campagne,
en province, elle ne convenait pas un jour où l’on
avait de grands personnages à diner, Marguerite -
avait toujours eu le désir d’être jolie, le goût
d'être élégante, mais maintenant elle éprouvait
le besoin d’être à la mode, elle se corrompait,

Ce premier parti de la maladie improvisée fut
donc abandonné.

Second parti : Avouer franchement qu ‘on avait
eu du mende toute la journée et que l’on étaitex
retard. Mais il fallait dire qui était venu et qui
vous avait fait publier l'heure. C' est impossible !

‘peusa-t-elle, ils vont me taquiner tous! Et elle

maudit l'indiscret qui lui valait tant de sougis.. Il.
savait bien l'heure, lui! se disait-elle, Et £ON+
geant à cela, elle le détestait. E

Enfin, troisième parti : Faire attendre ges i invi-

tés très tranquillement, comme une personne in=

nocente qui ne se croit aucun tort envers eux.
Ce fut celui pour lequel elle se déridæ . ‘. .
On entendit ke ronlemen Fan xoiture dans 18
cour,

 
