PAPA

re, je fuyais bien loin pour. oublier...

| MARGUERITE. 7 5

— Une douzaine. j'en ai fait bien. davantage.
Étienne ouvrit son album et compta successi-

vem:zt onze portraits. — Onze déjà dans cet al-
votre mère en a cinq, mon père en a

bum, dit-il;
un, lady Héléna en a deux, Gaston en a un qu’il 4
fait accrocher hier dans sa chambre et au bas du-
quel il a mis lui même cette inscription :
Portrait de maman.
Ce quin est pas très flatteur pour le peintre.
Cela fait vingt en tout. et ce n'est que la pre-

- mière série ; quand nous serons mariés , ON COmM-

mencera une seconde série.

— Vous êtes fou, dit-elle en riant; mais s est- ce
Gaston lui-même qui vous a demandé mon por-
trait?

. —Lui-même, et cela n’a fort étonné, car je sais
qu " ne m'aime guère.

— C’est sa nourrice qui lui a inspiré cette sotte
jalousie; mais vous-même, vous n'êtes pas non
plus très disposé à l'aimer?

— $i, je trouve qu’il prend Chaque jour plus
de ressemblance avec vous, et cela change mes
sentimens. Il est venu me voir ce matin; il à
daigné jouer avec les pipes que j'ai rapportées de
Constantinople. Oh! quel souvenir! Oh! que j'ai-
me Constantinople! C’est là que j'ai appris que
vous étiez veuve. Oh! j'aime Constantinople!
quelle admirable ville ! et avec quel plaisir je l'ai

quittée pour revenir vers vous, qui étiez bre,

que je pouvais retrouver encore...
— J'admire votre manière de voyager, dit en

‘ souriant Marguerite; vous ne visitez pas les villes |-

où de mauvaises nouvelles viennent vous cher-
cher, et vous quittez tout de suite les pays où
VOUS en recevez qui VOUS plaisent. :
 — Hélas! je ne voyageais pas pour m'instrui-
Heureuse-
ment, on m'a permis dé revenir sans avoir rien
Oublié.

Etienne dit ces mots avec tant de grace et d'é-

“motion que Marguerite en fut touchée. — Un a-
-mour de dix-huit ans, c’est très beau, dit-elle,

surtout pour un héros de votre âge.
“Un amour que ni le temps, ni l'absence, ni le
désespoir, n’ont pu altéref un seul instant !

—Et vous avez peur que je sois ingrate?

—J’ai peur de tout : j’ai peur de votre. mére, de

votre enfant ; j'ai peur d'unrival, -

: À ce mot, Marguerite partit d’un éclat de rire.

— Et'de quel rival, s’il vous plat? Nommez-le !
nommez-le !

— Je n’en connais point jusqu'ici, mais il en
peut venir un tout à coup, qui vous paraîtra plus
aimable que moi.

— Oh! ne faites pas le modeste; jamais person
ne ne me plaira plus que vous.

— Pourquoi?

. — Parce que personne ne sera jamais à à la fois

-8i bon et si spirituel, si plein de courag e, de gé-

nérosité, de talent. : |
— Je ne-crois pas un mot de tout cela; mais
c'est égal, c’est bien agréable à entendre,

 

 

— Parce qu'enfin, continua Marguerite, per-
sonne ne m'aimera jamais autant que vous.

— Eh! mon Dieu! qui sait? Cela a’est déjà pas
si difficile, que de vous aimer.

Marguerite regarda son cousin avec une expres-
sion de joie charmante, un mélange d’étonnement
et de fierté, — Eh bien! dit-elle, voilà ce qui me

{plaît en vous; jamais vous ne tombez dans les

vulgarités d'usage ; ordinairement, les gens qui
ont la prétention d'aimer n’admettent pas qu’on :
puisse les égaler en amour ; vous, au contraire,
Vous permettez la concurrence; à la bonne heure!
c’est nouveau.

— Ce n’est pas de ma part originalité, je vous

jure; si quelque chose me surprend, c’est qu'on

puisse vous voir et vous aimer autrement que je
vous aime. Aussi, je ne compte pas sur la supé-
riorité de mon amour pour me rassurer; et, d’ail-
leurs, qu'im;orte celui qui aime le mieux? Aimer
n’est rien, plaire est tout.

Comme il parlait encore, une grande rumeur
se fit sentir dans tout le château. .Des cris affreux
partaient du côté de l'avenue. Etienne descendit
aussitôt dans la cour pour savoir ce qui était ar-

rivé, et Marguerite, trop faible encore pour mari

cher, s’appeya sur le-balcon, pâle et tremblante,
en appelant son fils avec effroi.

CHAPITRE IL.

Etienne regardait de tous côtés autour de lui,
cherchant vainement à interroger quelqu'un...
Tous les habitans du château couraient avec em-
pressemient vers le bas de l'avenue, comme des
gens inquiets qui vontau secours d’une personne
en danger. Etienne se mit à courir aussi ; mais
l'avenue était très longue: il ne pouvait de ‘siloin °
distinguer ce quise passait. Ce qu’il éprouvait
ressemblait à ces angoisses irritantes de l’impos-
sible, qui vous tourmentent däns un cauchemar;
il avait beau hâter le pas, l’avenue semblait s’a-
longer à mesure qu'il s'avançait; la distance ne
diminuait point ; le but qu’il voulait atteindre

fuyait devant lui, et ses forces, épuisées par lara- :

pidité de la courée ét par l'oppression de la crainte,
étaient près de l’abandonuer.

Une jeune paysanne passa dans le champ voi-
sin. Etienne lui cria : « Qu'est-ce donc ?«. qu’est-
il arrivé ?.. » La jeune fille, qui avait l’air épou-
vanté, répondit en patois, en pur patois... et le

malheureux Etienne x ne put rien comprendre à sa
réponse. |

Peu à peu les objets devenaient plus visibles.

‘Etienne aperçut plusieurs groupes tous très agi-

tés; des personnes allaient d'un endroit à l’autre,
comme s’il y avait à ce malheur plusieurs victi-
mes auprès desquelles ons’empréssaittouràtour.

Etienne courait plus vite, mais il ne pouvait
encore expliquer ce qu'il voyait.

 

 
