ee me nn et me ir

a nm mm me

di

&æ MARGUERITE.

vait l'air d’un malade qui ne veut pas guérir.
.' "2 Grondez-le donc, je vous en prié, rnadame,
‘dit le médecin à Marguerite ; il ne m’écouté pas.
Sans doute il sera plus docile à vos conseils.
Mme de Meuilles, qui causait avee son onclé, se
“leva et vint s'asseoir près d’Etienne. |
= Hst-cé vrai que vous m'écouterez, moi? dit-
elle avec son sourire plein dé charme.”
— Non, répondit-il, ne me dites rien; je me
veux-pas que vous me trémpiez par pitié.
. Marguerite se troubla.

5 C'était possible, reprit-il,- tant que ma bles- |
tente pleine d'angoisse de sa mère, la prière de. ce
vieillard qu’elle avait fañli. priver de son fils,-et

sure: encore douteuse pouvait alarmer; mais au-

* -jonrd'hüi que je sais hors de danger, il faut être
sincère. Vous n’avez plus } le droit de m’abuser |
Sur son cœus et l’entraînaient malgré. elle; quel

pour me guérir. |
"ss J'ai le droit de gmérir une bessare qu'on a
‘reçue: pour moi, reprit-elle.. ‘
"Comment! s’écria-t-il, qui vous à appris.… ce.
“et K' joie | brillait dans ses yeux ; "puis il s ’attrista

de nouveau et dit avec une noble inquiétude : —

-Margerite, ‘il ne faut pas. que cela vous en-
gage; c'est comme votre parent, comme votre
cousin que j'ai pris parti pour vous. M. de. Meuilles
yivrait encore, que j'aurais agi de même.
 Marbrerite, profondéraent touchée de: cétte dé-
Heatessé, tendit l& main ‘à Etienne en disant :
\Soïgnez-vous, soyez docile, songez que votre
blessüre est un remords. pour moi; tant qu’elle
ne sera pas guérie, Je me: lac ‘reprocherat comme

. “an crhie.

: "AN Si vous m mien, jé gnérirais tout. de

, Buiteil:

+ Allez! dit-elle, il fut ques je vous aime e bien!

sans cel. ie

“Elle: n'achève vas et “rougit vis-hovis d’elle-
mêné de $ori étrange pensée. \Sams cela. :. je me

: déciderais poutun autre quej'ainie aussis. Voïlà.ce |
: qué“ssans celi-voulait: dire, 66 c'était plaisant;
- et ce: qui.futericoie plus extraordinaire, € est que |

Ci] mot naïf rendit à Etienne toufe sa confiance.

 
 
  

serez-vous périr votre chevalier? Ne réconipense-

rez-vous point.sa valeur 7...

Étienne, impatienté par cette plaisanterie de
son père, lui faisait signe de. ne point presser
Marguerite; mais le vieillärd. ne voulait pas. le
comprendre.

— Que vous fassiez janguir ce jeune soupirant,

c'est pardonnable encore; mais que vous fassiez
Llanguir ur pauvre vieillard comme moi, c’est
cruel... Allons, coquette, décidez-vous ! à à quand
{la noce?

Marguerite était. tremblante et oppressée. L'at-

surtout la joie charmante d'Etienne, agissaient

obstaele raisonnable opposer à ces souhaits si vifs,

Là cette supplication si puissante; le souvenir d’un

étranger, e’était bien peu de chose ; à peine en.ee
moment l’image de. Robert se présentait-ells à sa
mémoire. Fallait-il désespérer- trois personnes
qui la chérissaient pour un inconnu. qui. dédai-
gnerait peut-être bientôt ce grand sacrifice ?

‘Fallait-il immoler des affections profondes, na-
-|turelles., “légitimes , éprouvées ; à un amour

éphémère, sans passé, sans avenir, sans droits
Pouvait-elle dire :à ce père : On tenait sur
moi et. sur deux. jeunes gens qui m’aiment

des propos. indignes qui ont amené un duel;

l’un de ces deux jeunes gens, qui est votre fik,
s’est battu pour moi... j’épouserai :l’autre? Pou-

-vait-elle dire-à.sa. mère : Je vous brave ; celuique
vous haïssez sera moû mari? Pouvait-elle. dire à
Etienne : Je ne vous aime pas?... Non... Elle se
laissa donc entraîner par la. force de la situation, ,
et quand son oncle. lui répéta cette question dé-
cisive : À quand la noce? elle répondit :

— — Quand vous voudrez. ‘

. — Alors, dès qu'Etienne sera. eur E SU

— Je suis guéri, s’écria Etienneen: se event

comme un. fouet : en jetant par terreses oreillers.

 

— Cest vrai, se disait-il, si ellé ne m'aimait et ses coussins; je ne veux plus de.cetattirail de
pass ellé dccepterait franchement l'amour de Ro-| malade, je:ne veux plus souffrir] Vous: entendez,
““hert + est plus beaus plus riche, plus élégant | Marguerite, je ne veux plus souffrir L…
‘’que-moi; à ln placé de Marguerite, toute autre. Heureux âge où l'on déclare qu'on-ne veut
“fenmer so serait depuis longtemps décidée en sa | plus souffrir! dit le vieux comte; viens-m’emhbras-
faveur qu’est-cedohc'qui la retient? e'est qu’el- |'ser, ma chère. nièce, ou plutôt ma: chère fille: N'est-
: le rn'aime, il ne peut pas y avoir d'autre raison. | ce pas: Marguerite, que € ‘est bon. de. faire des heu-
Et: Etienne, le front radieux, regardait Mergue- eux? :
rite avec reconnaissance et bonheur. Marguerite “enbrassé. où oncle : 3 Etienne -
- Pout-à coupielle entendié près elle une voix | courut vers Mnë d’Arzac. Elle se tenait modeste -
qui disait : ‘meut dansrun coin du Salon, éllé triomphait trop
2 Méchnte fèmme, me rendra du ef s mo. ‘pour oser-paraître. Etienne .embrassa sa tante: a-
: AS? AT st “vec transport; c'était un tableau de famille. vrai-

" C'était levieux comte d'Ariac qui était frataé “ment touchant. Tout le monde était content, ex-
jusqu'au. fauteuil Etienne et qui “veñait implorer cepté célle qui contentait tout le: monde: Lost
‘"Margusrite. | ‘ Leo ee,

, —Femmesans cœur, continuast-il, ne seras-tu: Le
‘pesatteudrieparcespectacle sitouchant: un gout-|.
toux priant-poùr-un blessé? Cette scèrie d'hôpital;
: me te causera-t-elle aucune émotion? Mon fils a
Hanqué. de se faire: tuer pour vous, madamé, lsis-|

 

  
 

CHA pit: x.

| Mné d'Arracs Jamena Margusrite chez: elle; -mais
à peine fut-elle seule avec'elle; qu’uné érainte va-
gue l'agitas Toute: sa joie: était tonibée:; entre la

4
