 

Léo ss

TA

MARGUERITE.
—J'aime bien mieux que ce soit M. de La Fres-!

21

lire ; et tout en faisant les préparatifs du départ,
naye !. il songeaïit déja aux prochains arrangemens du
— Tu ne le connais pas. retour. Sa seule crainte était que Marguerite ne
— Je.ne l'ai jamais vu, mais je le connais bien. | souffr it de la fatigue du voyage, et que le jour
C'est un jeune homme quia beaucoup de che-! ! de son mariage ne fût encore retardé par quel-
vaux; il a à Paris un grand jardin où il y a des ; que fièvre, quelque rechute sérieuse. Aussi, on
tortues, des gazelles et des jets d'eau magnifi- allait à-petites journées jusqu’à Fours, où l'on de-

Î

ques...
C’est très joli. …

me bien mieux que ce soit lui!

— Voïlà d'excellentes raisons, reprit Margue-}
rite en souriant, et je comprends que ce serait un
sauveur très amusant.

. On voit là une boule d’or que l’eau fait |
sauter en l'air très haut et qui ne tombe jamais. !
Eh bien! maman, si c’était lui!
qui m'a sauvé, il me mènerait voir tout ça. J’ai-!

 

 

vait aller rejoindre le chemin de fer.

Mne d’Arzac, sa fille et Gaston étaient dans
voiture ; Etienne restait sur le siége pour laisser
plus de place à la chère convalescente; elle pou-

| vait ainsi s'étendre à l'aise sur des coussins sou-

tenus par des courroies qui formaient à volonté
une espèce de lit de repos. C’était un grand sa-
| crifice que faisait là Etienne en se privant du

Elle riait; mais elle était désappointée; elle | | bonheur de contempler Marguerite pendant la

s'était imaginé que l’entêtement de Gaston ve-
nait d’une certitude ; ce n’était qu’une préféren-
ce... Elle ne croyait plus tant à ses affirmations,
et elle commençait à penser que Mme d'Arzac
pourrait bien avoir raison, et que l’inconnu était
M. d'Hérévike.

On fit les préparatifs ‘du départ. Etienne était

‘ Sijoyeux que sa joie gagnait tout le monde.

— C’est la première fois, disait Mme d'Arzac,

” que j’ai tant de plaisir à quitter la Villeberthier;

et pourtant c’est dommage, ce pays-ci n’est ja-
mais plus beau que dans cette saison.

— Moi, reprenait Etienne en riant, je n’appelle
pas un beau pays un pays oùJ’on ne Le peut pas se
marier.

— Mais ce n’est pas la faute du pays, c'est celle

de votre père, qui ne peut pas y venir. Avouez
que si cela avait été possible, vous auriez préféré,
Comme nous, que la noce se fit au château?

— Eh bien! non, on est plus caché à Paris.
Paris, c’est la ville du bruit et du mystère. Ab!

je voudrais déjà être en route!

Yest ce pauvre Gaston qui est fâché de quit-

ter s ses moutons, ses vaches et ses chevreaux.

— Moi, pas trop, dit l'enfant ; ; je suis curieux
de revoir Paris.

— Et pourquoi donc?

— J'ai mon idée. |

Et il regarda sa mère, qui lui fit signe de ne
rien dire. : :

— Qu'est-ce que c’est donc? demanda Etienne,

tout de suite inquiet.
. — Rien, reprit Marguerite, un enfantillage ; ;
nous vous raconterons cela à Paris. \

On partit le jour suivant. Avec quelle tendresse

‘Etienne s’occupa de tous les soins du voyage.

Après une si longue maladie, Marguerite avait
besoin encore de grands ménagemens. Il faisait

trop chaud le.jour, il faisait assez froid le soir; il

fallait parer aux inconvéniens de tous les cli-
mas ; et Etienne n’oubliaitrien ; il trouvait mille
moyens ingénieux pour rendre la voiture plus
agréable, plus douce, plus commode. Cette pensée
qu’il se répétait à chaque instant : Quand nous
reviendrons ici-dans un an, Marguerite sera ma
femme, cette pensée délicieuse lui donnait le dé-

route ! Il aimait tant à regarder cette noble et
douce figure, dont la physionomie intelligente et
expressive variait à chaque instant. Marguerite
avait un de ces teints transparens et pour ainsi
dire naïfs qui sont un langage. Toutes les nuan-
ces de la pâleur et de la rougeur lui servaient à
trahir ses émotions et ses pensées. Avant qu'elle
n’eût parlé, son teint avait ditet parfaitemientdit
ce qu’elle allait dire, et c'était, même pour les in-
différens (mais il n’y a point d’indifférens pour
ces natures sympathiques), c'était un plaisir que
de lire couramment tous les secrets de cette ame
si pure sur ce charmant visage.

Pour se consoler d’être pendant de longues mi-.
nutes privé de sa vue, Etienne, à chaque relais,
venait lui demander de ses nouvelles. Il lui ap-
portait des fleurs, des.brins de verveine qu’il dé-
robait çà etlà. Au relais suivant il venait les re-

prendre; il disait que leur parfum était trop

fort; qu'il ne fallait le respirer qu’un moment.
Comme les écoliers qui comptent avidement
les jours qui les sépar ent des vacances, il comp-
tait les heures qui le séparaient de Paris, car pour
lui, Paris, c'était la terre promise.

— Nous n'avons plus que quinze heures de
route, disait-il; ce soir nous serons à Paris!

Comme il disait cela, ils ’aperçut que Margue-
rite était un peu oppressée.

— Vous êtes fatiguée! s’écria-t-il; voulez-vous
vous arrêter deux heures i2i? |

— Non, répondit-elle en souriant,

— Pourquoi?

— Parce que, si nous restons ici deux beures,
noùs aurons encore dix-sept heures de route.

— J'ai fait mon calcul, nous pouvons perdre
deux heures, nous arriverons encore à temps au
chemin de fer.

— Alors, je veux bien me reposer, dit Margue-
rite ; j'aime mieux attendre dans ce village très
calme que dans le débarcadère de Tours.

_ On descendit à l'hôtel de la Poste, dans un joli
village, situé au milieu d’une vaste prairie. Mar-
guerite s’étendit sur un lit très simple, mais orné
de rideaux bien blancs; et enveloppée de longs
châles, elle essaya de dormir, pendant que Mms
