58 | MARGUERITE,
ment vieux! c'est un amour antédiluvien, renou- |! Rassuÿée sur la vie de £oh neveu, Mme d’Arzac

velé'des patriarchesi Jacob, mon cher, n’en fai-
sait pas d’autres : il à attendu chacune de ses
femmes sept ans |
— Ah! s’il fallait attendre set ans toutes les
Rachel de-nos jours !
N'ayez pas peur, noüs n'en sommes pas là; ;
les patriarches vivaient neufcents ans,:ils avaient
‘une patience et üne fidélité proportionnées à...

— Je suis de: l'avis: d'Edgar; du moment.'où |

nous ne-vivons plus:.neuf cents ans; il ne nous est
plus pérmis d'aimer: sept ans: la “même-femme:

D'Arzac mérite une punition. Je parie contré Imi; |:
je parie cinquante ! jouis 5 que d d'ici: à oinze jours ‘

il est dislancé.
+ Je:tiens le pari. or 0, not
:—Oh! l'imprüdentt... Mas 9
« Et.ce pari, : sérieusement L engagé. “deviñt le

point de dépert d’une suitede plaisanteries fines |
et malignes, stupides et frossières, selon la na=: à
' 5 —Je vais aller le voir, et avec qui s’est-il battu ?-

ture du ‘plaisent; mais toutes également offen-
sañtes pour les personnes qui en étaient l’objet.
Il.y avait là de cès faux. élégans, de ces moqueurs

à: la suite qui $e croient légers patce qu’ils neres-.|

péctent en’et spirituels : parce qu’ils rabâchént:|:
Fesprit:.des autres. Ce gens:h: ont la‘maniede
répéter tout ce qui se dit. Or, comme ils n'écou:

tent pas, ils ne peuvent répéter que ce qu’ils com-|
prennentii'et c'est affreux] Ils. tolportèrent: par |

l8 monde lés propos folâtres tenas aù club sûr les
deux‘igmourk de Mine de: -Méuilles, et. la pauÿre:
Marguerite” ‘devint, grace à éux, ce que Ton ap-
pelle là fable de iout Paris.

- Un'de':ces ‘propos revint: malheureusement : à
Etiennejon l'attribuait au dut:de R.. Etioñne lui
en demanda raison : « J’älle droit dé me bat-

tre pour ma cousine, se-disait-il, é’est un droit

que M. de La Fresnaye i’enviera biens je ferai
du:moïhs valit cetavantage. ÿ Etrendéz:vous fut
Prispourlé jour suivant, ’armeclioisie étaitl’épée.

Mne d’Arzac était chez.soh beau-frère lorsqué
es témoins d'Étieñnd:le ramenèrent chez lui. Il
“était blessé à la main ; la blessure n’était pas dan-

. Séreusé, inais elle jonvait lé‘devénit ; il en;souf-
‘ frait beaucoup, On lui ordonna de se svigner sé-

rieusement. Mme d’Arzac voulut connaître . tous
lek détails du duel: Etienne lui raconta qu’il s'é-
tait battu avec un'étranger à la suité d’une dis:
cussion politique’à propos de la reiné d'Espagne;
c'était à‘l'épôque des fameux mariages éspagnols.
‘Mné d’Aïgäc süpposa naturellement qu'un hi-

die avait ptis là défense de sa jeune reine, et
 on'lui laissa croire tout-ce : qu’elle imagina.. On
lui recommianda le sécret : il fallait étouffer

l'affaire pat crainte dés tribunaux; on convint
d'un réèit asséz probable ; on parla d’un accident
‘arrivé en faisant des atrnes: le duc de R.. .BUS-
et blessé, ais plus légèrement, : alla le soir mé-
me à l’ Opéra pour détourfer les soupçons, et

comme le duc était très protégé, la police ferme

les yeux sur cette-affaire, qui du reste b'avait
eu ducui FéBultat fâclieux, :

 

vit avec plaisir le-parti qu’elle pouvait tirer de cet:
‘événement pour entraîner Marguerite en faveur
d’Etienne. Uépendant elle était assez embarras- :
sée, Ellé voulait produire un grand effet avec sa
nouvelle dramatique ; mais, d’un autre côté, elle
ne voulait pas donner üne trop forte émotion à sa
fille, dont la santé l'inquiétait touj ours. Elle com"
posa son visage et dit :
= Je quitte à l'instant Etienne; il n'a à chargée"
de t'exprimer ses. regrets; il ne pourra pes v venir:
te voir avant deux ou trois j jours. . -
.— JL est malade?
.…— Non...
| "1 est blessé ?. | : ie LT
_— Ce n'est riens."
Il est tombé de cheval? Fu
— Non, ils est. battu “pour: une niaiserie. n4
— Mais il est. blessé? : te
_— Ala main; il pourra. Bortir: dans deux jours.

Avec un Espagnol qui s est imaginé qu on
“voulait insulter ga reinée - ::

«Ce n’est pas. possible!. Etienne? attad äuer une.
femme? aves assez d'acharnement pour qu'En-lui :
‘eh: deinando raison ?. Je rie crois. pas à care his |
‘toire-là.. ! s

— Ah! ces 8 Espagnols sont s si ‘ chatouilleux! |

Marguerite alla- chez son oncle voir fitienne,
Elle devinait bien à l'air calme. de sa mère qu'il
n'y avait rien à craindre pour la vie de son cou-
sin; maïs elle était agitée, elle comprenait va-
| gnement les conséquences .de . cette . aven-
ture ; elle Sentait que c'était une circonstance
décisive, et,:dans la situation où elle-&e trouvait,
toute-décision l’épouvantait. Etienne fut bienheu-
reux de sa présence;-ce qu’elle. lui disait. était
si aimäble, elle: paraissait si contente de Jui TeDe
dre un peu.-des soins qu'il lui avait. prodigués. !

Etienne bénit . sa . blessure ; elle. Ji. valut. une
douce soirée. [l'avait persisté dan, son mensonge
d'Espagnol, mais il voyait avec plaisir que Mar-
guerite n’y ajoutait «nullement foi, et. qu’elle
cherchait avec intérêt à pénétrer la, véritable cau:
se du duel. Quand on est. obligé de mentir. àune
personne qu’on: aime, c’est ‘une grande satisfac-
tion que dé découvrir qu'on ne la trompe.pas; on
n’a plus de. remords, son incrédulité vous justifie, -

Etienne était dans le salon de son père, établi
sur un fauteuil très large, sa main blessée. posée
sut. un coussin ; il était entouré de ses amis, de
ses témoins, des corfidens de l'affaire, qui ve-
naient'savôir de ses nouvelles et qui Iouaient son-
sang-froid et son courage. Mme de Meuilles était
l’objet. de l'attention. et de l'admiration de tous
ces jeunes gens, et à chaque minute Margue-

rite entendait quelqu’un faire allusiun à son pro-

chain mariage. — Oui, c'est elle, disait l’un. —.
Celle qu'il doit ‘épouser ? — Dans. un mois. — On
fixait l’époque! Etienne regardait alors Mar-
guerite, qui souriait malgré son trouble.

Elle ne pouvait pas dire à ce pauvre blèssé : i —

ES

 

 

 

 

 
