 

 

data lee au
#4 ser 7

 

Mr ie es mr a.
Fr hp be

 

£

» MARGUERITE.

— Tu as pleuré? dit-elle.

— Oht ce n'est pas ça, répondit-il en se tra-|

hissant.

— Ï y a donc quelque chose? Veyons, conte-
moi tout ; qu'as-tu fait ? Tu as cassé quelque bel-
le tasse, tu as brisé quelque plante... tu tes
querellé avec le neveu de M. de La Fresnaye.

— Non, au contraire, c'est mon ami.

— N'aie pas peur, tn sais bien que quand tu es
sincère je ne te gronde jamais. . .Qu'as-tu fait de

. mal?

*

— Oh! ce n’est pas mal! reprit Gaston fière-
ment.

— Eh bien ?

— Mais on me lé défend. |

— Qu'est-ce que tu as donc fait?

— Je n'ai rien fait.

— C’est quelque chose que tu. as dit,

—Qui, j'ai encore dit quelque chose qu’on me
défend toujours de dire ; mais c’est sa faute. Pour-
quoi m’a-t-il demandé si j'étais content d'aller à
la noce ?

— Il t'a parlé de cela, reprit Mme de Meuilles un
peu iroublée. et tu lui as répondu.

— Que je n'irais pas.

— Ah!...et si.

— Maman, ne my forcez pas, je e pleurerai tout
le temps et je serai malade.

Me de Meuilles n’insista pas.

—It'a demandé pourquoi tu ne voulais pas?
dit-elle: :

— Oui, maman.

—"Et qu'est-ce que tuui as “répondn?

— Je n'ai rien voulu lui répondre... mais il à
deviné. Il a dit : Cela te chagrine bien, n'est-ce
pas, que ta mère se remarie ? C’est alors que j'ai
pleuré, et j'ai dit: J'ai peur qu’elle ne m'aime
plus. et ini, au lieu de me gronder comme
grand'maman, il m'a embrassé et il m'a dit: C’est

. trés gentil à toi, mon enfant, d’avoir tant de cha-

grin de ce mariage, Il faut pleurer comme ça jns-
qu'à ce que ta maman te dise : Je ne me marie-
rai pas.

— Mais, Gaston, s’écria Mme de Meuilles, il ne
faut. pas l'écouter, c’est pour rire qu’il t’a donné
ce manvais conseil, il s'est moqué de toil

Eu vérité, c’est absurde, pensait-elle, cet hom-
me est fou ! |

Au même instant ou annonça : M: le comte de
La Fresnaye !

 

CHAPITRE IX.

— Ah! vous le confessez, et il me dénonce, dit
Robert en entrant; je vois ça tout de suite.

Ce début fit sourire Mme de Meuilles, malgré
ga colère, et elle n'oga pas gronder Craston qui,

par un petit signe de tête, avait fait compren- |.

dre à M, de La Fresnaye qu’il avait deviné juste.
— I1me raconte tous les plaisirs de sa journée,

répondit Marguerite : vous l'avez gûté.

 
  

  
  
   

 

— C'est un n charmant enfant, reprit Robert, et

nous HOUS aimons bien.

. Gaston sauta à son cou, et M. de La Fresnaye

l'embrassa avec une si vive tendresse que Mar- ”

æuerite se sentit rougir.

— Va, M. Berthault est rentré, dit-elle à son
fils, et Gaston s’en alla, en jetant à M. de La Fres-
naye un regard mélancolique.

—Quelle créature aderable que cet enfant! sé
cria Robert. A présent qu’il n’est plus là, je puis
vous dire à quel point il a été aimable avec nous ;
plein d'esprit, de tact et même de profondeur, a-

- [jouta-t-il en riant, oui, il m'a dit un mot digne

de La”Bruyère. Je lui demandais s’il aimait M.
d’Arzac, il m’a répondu : « Je l'aime pour faire
plaisir à maman... » Ceci n’est pas le mot pro-

fond, il faut l’amener..… Alors je lui aitendu un

piége, je lui ai dit avec finesse : Et si votre ma-
man vous disait de nepas l’aimer ? « Elle n’aurait
pas besoin de me le dire !...» s'est-il écrié.…. Ceci
n’est pas non plus le mot profond, je reconnais
même que c’est une naïveté, bien .pardonnable à
son âge. Enfin, je lui äi fait cette question :

— Mais il vous aime, lui, M. d’Arzac.

— « Non; il estbon pour moi, mais je vois bien |
qu’il ne m'aime pas. »

— Et à quoi voyez-vous ça ?

— «Il ne m'embrasse j jamais que quand mä-

man est là!» ‘

— Ceci est.le mot profond, et je ne crains pas

de prédire que cet enfant sera un jour un grand
moraliste. Au reste, j'ai remarqué que tous les
enfans étaient, jusqu’à l’âgé de douze ans, de pro-
fonds observateurs du cœur humain; ils com-
prennent tout, ilsdevinent tout, ils sont effrayans;
rien ne leur échappe...
ans, je ne sais pas ce qu'on leur fait, mais ils de-
viennénf tous des imbéciles!

. et puis, de douze à vingt

. J'attribue cela
aux bienfaits de l'éducation. C'est une épidémie,
il n’y a que les paresseux qu’on sauve. Heureuse-
ment, Gaston est paresseux et rêveur, j'ai quel-
que espoir. Je vous Fai ramené moi-même, ma-
dame.

_ — Je le sais.

— Je ne lai pas conduit jusqu'à + vous, parce
qu’il n’était pas encore quatre heures, l’heure per-
mise, l'heure desindifférens. Je craignais de vous
gèner en venant trop tôt. Vous devez être très |
occnpée... à la veille d’un mariage !

— Et vous-même, à la veille d’un départ, di
Marguerite en souriant. :
— Moi, madame, je ne m'occupe de rien du
tout; je néglige exprès mes affaires importantes;
je compte bien sur elles pour me rappeler; si je
les terminais avant de mfen aller, je n° aurais LS plus -

de prétexte pour revenir.

— C'est donc malgré vous que vous faites ce
beau voyage ?

— Sans doute, j'aimerais mieux rester, mais :
cela ne dépend pas de moi.

Et son regard disait très clairement : Vous
savez bien que cela dépend de vous,

 
