 

 

 

NARGUERITE.
Mme de Meuilles ne fut pas fâchée de cette in-

plut beaucoup. C'était. disait-elle . un homme |

2

très simple, moins séduisant, mais bien meilleur | différence ; elle craignait qu'on ne lui reprochât

qu’on ne le disait; elle ne comprenait pas qu’il
eût tourné tant de têtes, mais elle comprenait
qu’on eût pour lui de l’estime et de l'affection.

— J'avais de grandes préventions contre lui,
disait-elle, mais il m'en a fait révenir.

‘ Puis, après lavoir complétement démoli, ellé
ajouta :

‘= fl gagne être connû.

Enfin, à ses yeux, M. de La Fresnaÿé, ce n +6.
tait plus lé séducteur à la modé, non... ce h'était

plis qué lé sauveur de soû petit- fils ; “c'était bien
_ peu, il n'y aÿait plus là de quoi tant s'inquiéter.

— Et pourqüoi n’a t-il pas dit plus tôt qne c’é-
tait jui qui avait tué cetté louve? demanda
Etienne.

— Ah! c'ést vrai, S'écria Marguerite, il était
veñü cé matin pour m “expliquer ce mystère, et
‘j'ai oublié de lui en parler; que je suis étourdie ! !

Étienne lui sut bon gré de cette insouciance;
mais il ignorait qu'il y a des êtres dont la présen-
ce vous dominé si püissamment que vous perdez
toutes vos idées. vous oubliez de leur dire ce que
vous vous êtes promis dé leur raconter. vous
oubliez même de les interroger sur les choses qui
vous intéressent le plus.
© — Bah ! dit Mme d’Arzac, je devine pourquoi ;
c’eët bien naturel, c ’est à cause de la duchesse de
Bellegarde.

— Eh! qu 'est-êe que cela fait à à la duchesse, dit
loüps de manger les ‘enfans ?

Marguerite eut un mouvement d'impatience.
Ellé était choquée de cette plaisanterie sur un
danger dont lé Souvenir la glaçäit encore d'effroi.

Mie d'Arzaé remarqua Y'impatience de sa fille,
et éllé S$ë hâta de terminer la conversation ex ré-.
péñdant : ,.

_— Aù fait, c'est justes cela ‘doit lui: être bien
égal! : je ne sais ce qué je dis.

Étienné trouva le lendemain son futur appar-
tement doré, décoré, ciré, superbe. Seulemeñt, c’é-
tait un séjour très malsain. Il donna des ordres
pour qu'on allumêt dans chaque pièce un énorme
‘ poële « en. fonte, et recommanda bien au portier
d'entretenir dans les caiorifères un feu continuel
nuil etj jour. Le portier fit des sermens, ou plutôt
prononça des vœux de Vestaie; il jura qu’il sur-
-veillerait lui. -même Je feu sacré nuit et jour, et
M. d’Ârzac plein d’espoir courut chez les tapis-
siers,les marbriers, les ébénistes pour activer leur
zèle. { entra uni moment chez. Mne de Meuilles,
lui raconta tout ce qu'il avait fait, la consulta sur
diverses choses importantes qu’il ne voulait point
décider sacs elle, et repartit pour aller’ choisir
des étoffes de meubles dans les plus célèbres ma-
gasins de Paris.

. Il était si agité, si affairé, -qu'il ne s'apercut
point que Marguerite était seule, et. que Gaston,

qui ne.cédait à personne l'honneur de lui servir
son thé, était absent,

[O0h!..

d’avoir trop vite confié son fils à un inconnu. Le
monde des convenances a des raffinemens de dé-
licatesse si ingénieux! On peut confier son fils
à un vieil ami de la maison que l'on connaît, de-
puis dix ans, pour un mauvais sujet capable de
tout; mais à un jeune étranger qui lui a sauvé
la vie et que vous ne connaissez que pour ça...
. c'est bien léger!

À trois heures Gâston revint.

— Maman! voyez done le beau bouquett il
faut tout de suite le mettre dans l’eau. Je l'ai
cueilli moi-même !

Et Gaston entra dans le salon entièrement ca- .

ché par une énorme masse de fleurs ; on n'aper-
cevait plus que ses petites jambes ; il ressemblait

à ces légumes enchantés des ballets féeriques,

ces choux énormes qui marchent, dansent des pas,
et s’entro’uvrent pour laisser sortir un amour.

Mue de Meuilles prit le bouquet, et, l’admirant,
elle dit: |

= Ce n’est pas possible, tu n’as pas pu Cütillir
ces fleurs-là toi-même; il faudrait parcourir une
douzaine de serres pour trouver et réunir des
plantes de cette rareté.

—. Mais puisqu'il à un grand Jardin tout en fe-
nêtres, reprit Gaston.

M. Berthault, confirmant l'explication donnée

{par Gaston, raconta qu’ils aväient déjeuné dans

une espèce de jardin d’hiver d’une construction
fort ingénieuse, rempli d’arbustes de toute beauté
et de plantes admirables. M. Berthaüit, quicroyait
aux sévâns et aux goüvernémens, ajouta :

— Je ne pense pas qu'il y ait rien de plus beau
au Jaïdin-dés-Plantes… dans cette saison.

Il fit cette réserve par respect pour lés magnifi-
cences officielles. |

— T'es-tu bien amusé, Gaston ? demanda Mme
de Meuilles.

= Oh! maman, il y avait la petite voituré aux
chèvrés, et nous n’étions qiie deux pour jouer ;
j'étais toujours le cocher. 11 y avait un petit pé=
ney très doux, très Sage; j'ai monté dessus, j'ai
été au galop! et M. de La Fresnaye dit que
je monterai très bien à-Cheval... 11 ÿ avait deux
gazelles,elles ne Sont pas sauvages | Ah! si vous
aviez vu comme elles m’ont aimé vite! Il y avait
dés poissons rouges ét des oiseaux. verts, des pe-

tits chiens si gentils! Enfin, de tout! Al nèus ‘

nous sommes bien amusés!

— Avez-vous été content de lui? dit Margue-
rite à M. Berthault.

— Oui, madame, ila été par faitement raison
nable.

M. Berthault se retira.

— Est-ce vrai;? dit Margücrite, en prenant
Gaston sur ses genoux.

Gaston ne répondit pas. :

Mme de Meuilles le regarda et crut découvrir,

sur sa figure bien joyeuse pourtant, des traces
de larmes...

An
