20 /

rendait cet homme redoutable, c’est qu'il savait
vouloir ce qu’il rêvait.

Quant à Marguerite, elle l'avait complétement
oublié. Oh ! comme toutes ces craintes vagues,
ces impressions inexplicables étaient bien effacées
le lendemain, lorsque Gaston entradans sa cham-
bre. La visite à Bellegarde v'était plus qu'un
souvenir lointain, un songe ennuyeux que l’au-
rore brillante avait fait disparaître. M. de La
Fresnaye était encore moins que cela, c'était le
héros insignifiant d’un roman médiocre qu'on
avait lu pour s'endormir... Un peu de fatigue
pour une longue course en voiture, voilà tout ce
qui restait des émotions de la veille.

— Bonjour, maman, dit le gracieux enfant en
embrassant sa mère, vous allez être bien con-
tente, jesais quil

— Comment, qui? Que sais-tu donc?

— Je sais le nom de mon sauveur! le garde
champêtre vient de nous le dire: c’est M. le
comte de La Fresnaye.

À cenom, toutes les impressions effacées se
ranimèrent.

Marguerite garda le silence ; ; elle n'osait : “plus

questionner son fils, et l'enfant continua de ré-

péter ce qu’on avait raconté devant lui.

— Le comte de La Fresnaye ! il a été obligé de
faire tuer-son chien, que la louvè avait mordu,
et ça lui a fait bien de la peine ; c'était un fa-
meux chien! quand il avait regardé une perdrix,

“c'était fini, elle restait là commé s’ii l’avait chan-

gée en pierre. [1 n’y avait pas son pareïl dans les
chenils de Chantilly.

Comme il parlait encore, Mme d'Arzac entra.

— N'est-ce pas, grand’'mère, dit Gaston, que
l'on sait le nom du chasseur qui m'a sauvé ?

— Oui, répondit Mme d’Arzac d’un air triom-
phant, c’est M. d'Héréville.

— Eh mais! qu'est-ce que tu.disais done, toi ? ?
s’écria Margerite avec un peu d’impatience..
Elle ne s’expliquait pas cela, mais elle était con-

_trariée que ce ne ft plus M. de La Fresnaye.

— Je disais que c’est le comte de La Fresnaye,
7 reprit Venfant, parce que le garde champêtre

, nous l’a assuré,

— Tu as mal compris: ila ‘parlé de M. de La
Fresnaye, mais seulement comme de l’un des
compagnons de chasse de M. d'Héréville.

— Maïsle chien! grand'maman, le chien!

: — Eh bien! le chien appartient à à M. d'Héré-
ville.

— C’est M. de La Fr esnaye qui l’a fait tuer.

— Mais non ; tu confonds, mon enfant.

— Je sais bien ce que le garde champêtre a ra-
conté.

— Et moi aussi; je le quitte ; il m’a donné les
détails les plus précis. Il reviendra demain ; tu
pourras lui parler, Marguerite.

Mme d’Arzac, en disant toutes ces choses, avait
un aplomb trop grand, il y avait un ton d’auto-
rité dans ses affirmations qui prouvait une réso-
lution prise d'avance; c'était suspect, et l’enfant

MARGUERITE,

trahit ses soupçons instinctifs en disant : Au res-
te, moi, on ne pourra pas me tromper ; si je le
vois jamais, je le reconnaîtrai bien.

Marguerite était indécise ; elle ne savait lequel
des deux il fallait croire ; de tout cela elle ne de-
vinait clairement qu’une chose, c’est que Mme
d’Arzac ne voulait pas absolument que Robert de
La Fresnaye fût le sauveur de son fils.

Le lendemain elle fit venir le garde champêtre; |

elle l'interrogéa; il répondit que l'enfant s'était
trompé, que celui qui l’avait sauvé était M. d'Hé-
réville, un jeune homme qui n’avait passé au
château de Mazerat que quelques jours en $e
rendant en Italie.

‘11 était évident que cet homme répétait une le-
çon, que ce récit embrouillé était un mensonge,
imaginé pour lui faire perdre la trace; et ces pré-
cautions eurent l'effet qu’elles devaient avoir, el-
les excitèrent vivement la curiosité de Margue-
rite. Une ligue muette s'établit entre elle et son
fils, dont les convictions n’avaient point.changé;
et comme l'enfant, forcé de se taire, la regardait
avec des grands yeux-étonnés qui semblaient
dire : Vous croyez ça, maman! Elle lui répon-
dit tout bas en l'embrassant : Tais-toi, nous le
chercherons ensemble.

Comme les enfans sont étranges ! à dater de ce
jour Gaston perdit la haute considération qu’il
avait pour sa grand'mère; il se défia d'elle, il
l'observa, il comprit qu'il y avait quelque chose
qu’elle aïmait plus que lui, puisque sa reconnais-
sance n’était pas tout empressée pour l’homme
qui s'était dévoué en le sauvant’ Il ne se dit pas
positivement : Ellé n’aime pas celui qui m'a se-
couru, donc elle ne m'aime pas; il ne pensait pas
cela, mais il le sentait. Sa tendresse devint pru-
dente. C’est un jour funeste pour un enfant que
celui où ses grands parens cessent d'être infailli-
bles; et ce premier instant de rébellion présage
souvent une guerre sérieuse. - S

Depuis ce moment, Gaston avait des airs rê-
veurs, des accès d’impatience soudainement ré-
primés, des réticences pleines de sagesse qui in-
triguaient singulièrement Marguerite. +

— Pourquoi donc, lui dit-elle un matin en

jouant dans le parc ‘avec lui, Pourquoi est-tu fà-

ché contre ma mère ?

— Parce qu’elle a voulu vous faire croire que
j'avais menti. *

— Non, ellé a dit seulement que tu d'étais
[one

— Pourquoi ce vilain garde at-il nommé M. de
La Fresnaye à moi et au jardinier, et. pourquoi
après a-t-il soutenu que c'était un autre?

— Parce que c'était la vérité.

— Non, c'était pour faire plaisir à grand'ma-
man ;"puisqu’il m'a emmené dans la laïterie et
que là, il m'a dit en cachette : Il ne faut plus dire
M. de La Fresnaye, mon petit ami; vous voyez
bien que cela fâche madame.

— Et mais! qu'est-ce que cela te fait, à toi, que
ce soit celui-là ou un autre?
