6 MARGUERITE. -

Il reconnut la place d’un banc où il s’asseyait
souvent avec Marguerite. Six ou sept femmes, —
on voyaitleurs bonnets blancs reluire aux rayons
du soleil couchant, — entouraient ce banc ; quel-
ques unes levaient les bras au ciel en signe de
désespoir et de détresse.

Le vent qui soufflait de ce côté-là, envoyait des
cris, des sanglots; Etienne reconnut une voix
d'eufant, la voix de Gaston. .

Tout son sang s'arrêta dans ses veines ; ; ses

yeux éblouis ne voyaient plus, ses pieds se |.

* clouaient au sol; le sable leuf semblait une mon-

tagne à soulever. Mais Etienne pensa à l’anxiété |.
les cheveux hérissés de frayeur, se. cramponnait

de Marguerite, il reprit courage et hâta de nou-
_ veau sa course. Il vit alors un autre groupe, plus
loin que celui qui avait d’abord attiré son atten-
tion ; des paysans ébahis et effrayés étaient au
milieu dé l'avenue et contemplaient, avec une cu-
riosité consternée un objet qu’Etienne ne pouvait
voir, mais qui était étendu par terre sans mouve-
ment. Eux aussi levaient les bras en signe d’é-
tonnement et de colère. Etienne aperçut devant
eux un des domestiques du château; il le recon-
* nut à sa livrée et l'appela de toutes ses forces;
François! François! mais François, les deux
mains posées sur ses genoux, regardait... regar-
dait.. et n’entendait rien. Etienne n'était plus
qu'à cinq cents pas environ de l'endroit où se
passait ce drame inexplicable. Il put remarquer
un autre groupe, invisible jusqu'alors pour ‘lui;
une douzaine de personnes, la tête en l'air, ges-
ticulant, parlant avec chaleur, entouraient un
jeune arbre et paraissaient {rès occupées de ce
qu’il ÿ avait sur les branches de cet arbre.

Etienne, parmi ces personnes, reconnut, à son
habit noir, M. Berthault, le précepteur de Gaston,
et-cette vue tout à coup le rassura. Il pensa avec
raison que si Gaston était dangereusement blessé,
M. Beïthault le tiendrait dansses bras, le soigne-

rait, lo consolerait, ët qu'il he resterait pas là |

comme un Curieux à regarder ün oiseau dans un
arbre,

Etienne atteignit le premier groupe. «Ah! voi-
là M. d'Arzac, » dit une paysanne. Elle s'appro-
Cha de lui, elle pleurait. « Mon pauvre cher mon-
‘sieur, un grand malheur!» s'écria-t-elle « un
loùp qui a mordu l'enfant à la Louise... voilà
qu’on lui brûle le bras. ...» L'enfant poussait des

cris affreux.

Etienne, effrayé, appela : Gaston! Gaston!

« Ils jouaient tous les deux ensemble, » conti-
tua celte femme; «les pauvres petits, elle les
aura mordus tous les deux, la vilaine bête; elle
était enragée, c’est sûr! par cette chaleur! Grace
au ciel on l’a tuée..

-quoi elle aurait pu faire encore d'autres mal-
beurs. »

Etiénne ne l’entendait pins: il avait rejoint le
second groupe. Les paysans se séparèrent, pen-
sant qu'il voulait voir ce qu'ils regardaient. C'é.
tait une énorme louve étendue tout de son long
par terre, dans une mare de sang. Etienne jeta

| croire, ils veulent me brûler...

. C’est bien heureux, sans

 

sur elle un coup d'œil et demañdé éñ trénblant
où était l'enfant de Mme de Meuilles.

— Ilest là-haut, monsieur lé comte, dans ce
petit cerisier; il n’en veut pas déscendre; il dit
qu’il a peur.

— La louve l’a mordu ?

— Je le croirais volontiers, et que c’est pour ça
qu'il ne veut pas descendre; il a entendu dire
que le maréchal allait venir avec un fer rouge,
pour brûler.le bras du petit Charlot, et il ne veut
pas qu’on voie s’il à été mordu, voilà l'affaire.

Etienne arriva au pied de l'arbre. Gaston, pâle,

aux branches de l’arbre avec ses petits bras con-

|vulsivement crispés. Il criait d’une voix forte et

résolue :—Non.! je ne veux-pas descendre! je ne
veux pas! je ne descendrai pas!

À l'aspect d’Etienne, il se tut. M. d’Arzac re-
garda Gaston rapidement ; mais il compris, à une
certaine quiétude de l'enfant qui se trabissait à |
travers ses craintes, que Gaston n avait pas été
mordu par la louve.

— Il n'y à pas un moment à perdre, disait. M.
Berthault, il faut absolument cautériser la plaie.
Et M. Berthault s’apprêtait à monter dans l'arbre;
alors Gaston grimpait plus haut, et comme on
craignait qu’il ne tombât du sommet de l'arbre

ou que TJ'arbre trop jeune ne se brisât, on recom-

mençait à. parlementer.

— Tu n’as pas été mordu, n 'est-ce pas? lui dit
Etienne.

— Mais non! mais non ils ne veulent pas me
tout de même...

— N'aie pas peur, Gaston; viens voir ta mère,
elle-est bien inquiète ;" tu vas encore la rendre
malade, viens vite la rassurer.

—Vous me promettez qu’on ne me brûler pas?

— Je te le promets, descends vite.

Et Gaston se laissa tomber dans les bras d'E-
tienne. Il regardait autour de lui avec effroi. À
peine fut-il à terre, qu’on lui. ôta ses habits; il n’a-
vait ni une morsure ni une égratignure sa blou- .
se était déchirée, mais il l'avait accrochée dans
l'arbre, en se défendant contre ceux qui le for-
çaient à en descendre. ,

M. Berthault voulut raconter à. Etienne l'évé-
nement ; mais M. d’Arzac ne pensait qu'à Mar-
guerite, à ses craintes, à tout ce qu'’elie devait

‘éprouver pendant cette attente mortelle ; il savait

de l'événement ce qu’il en voulait savoir, c’est-à-
dire que Gaston était sain et sauf, et il retourna
en hâte au château, en portant sur ses épaules
Gaston, qui faisait des-signaux à-sa mère et agi-
tait sa petite cravate blanche et rose au dessus
de sa tête comme un pavillon de bon augure.

À la moitié de l'avenue, Gaston, voyant dis-
tinctement Marguerite sur le perron, lui envoya
des baisers. Marguerite, qui comprit ce gentil
langage, tomba assise sur un fauteuil, n’ayant
plus la force de supporter sa joie après une si
violente inquiétude. Elle était à peine remise de.
