2

+

s +

s

@4 | 0 © MARGUERITE.

.: = Voulez-vous appele pour aw on empoité 9

Le

” "ses soins quelque chose de gauche, de contraint,
: de maladroit, de. froid, qu'on n’a pas quand on |

‘ avait l'air: d’un passant. complaisant: qui:trans- |

 fant chéri de À maison. .: :

… plus affreux chagrin, qui lui rappelait M. de
: ‘Meuilles, qu’il détestait. . Robert pouvait. l'aimer,
lui, cet enfant; Robert ne connaissait Margueri-

: ‘dans une forteresse. Elle comprit que la malheu-
: reuse jeune femme restät sans force, opprimée

” différente.
cure . Mme d'Estigny tint le soir ; Marguerite, entre

par ‘là confiance respectable‘ de Pr et l'autorité
‘implacable de l’autre. Mie d’Arzac avait si bien
persuadé à Etienne que depuis qu’il s'était battu
pour elle, Marguerite l’adorait, qu'Etienne était
plein de:foi. Il était heureux d’une manière dés-

— Quel chagrin. as-tu, mon enfant 9.

—Vous le savez bien, vous m’aviez dit que vous
ne vous marieriez janrais! j'étais si | content! Et
Gaston se mit à sangloter.

Marguerite le prit sur ses genoux et ele pleu-
ra avec lui en silence. ‘Bientôt Gaston, qui était
réellement souffrant, s’endormit, et Margue-
rite passa la soirée. à caresser, à câliner le pau-
vre enfant. Elle rêvait, en admirant ses beaux

yeux fermés dont les longs cils encore humides’
dessinaient leur ombre sur ses joues: elle suivait
la trace de ses pleurs que le sommeil avait séchés;
elle refnarquait avec douleur la tristesse sérieuse
de cette bouche enfantine; elle pensait à celui qui

: avait sauvé la vie de‘cet enfant et qui l'aimait si
….tendrement, et, ses lirmes tombaient agpères et
- brûlantes sur cette tête chérie; si bien qu’au bout
. d’une heure les cheveux de- Gaston étaient tout
- trempés de larmes. ‘

- Etienne surprit. Margüerite dans ce muet: dés-

© espoir dont il fut effrayé ; sa: blessure était gué-
rie; il venait tofs les jours chez Mme de Meuilles.
Marguerite s’empressa de le rassurer en conti-|
nuant à pleurer franchement. Je suis bien mal-
heureuse; dit-elle: cé vilain enfant ne veut.pas ê- |.
tre raisonnable ;.depuis qu'il sait que nous allons |
nous marier, il ne.fait que pleurer. IL ne veut
plus ni manger ni jouer; c’est désolant ! Tâchez
- donc. de le rendré aimable.
:— Je fais ce que je ‘peux ‘pour V'éttendrir, re-
prit: Etienne: avec. impatience, mais on lui dit
* tänt de mal de moi que fous 1 Ines efforts sont |
inutiles. ;

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
   
  
 
   
   
 
   
  
  

‘de lui dire. cruellement et sans: ‘remords : -Votre
joie est une erreur, on ne veut pas. dé vous; ‘en;
l'aurait tué sur l'heure. Marguerite, qui l’aimait,

Etienne que M. de Lä Fresnaye était parti, que
pouvait-il craindre ?.

lutter contre eux; mais elle s’avouait elle-même
hers d'état de les combattre ; elle se: retira mé-
contente, désespérée. Lui seulpourraît tout chan-
ger, pensaït-elle, mais-il n’est pas là. Le lende-
main elle écrivit à M. de La Fresnayè pour l’en-
gager à venir Chez elle, « elle.avait à lui parler .
d’une chose qui l’intéressait, lui, sérieusément,. »
M. de La Fresnaye-répondit qu’il était malade,
mais qu’il ne partirait point sans aller prendre :
ses ordres. Il-refusait de venir, il s'éloignait. .. Lu
n’y avait plus d'espérance. .:

Plusieurs jours se passèrent et Ton n'eùt aucune
noüvelle de M. de La Fresnaye. Marguerite se de-
mandait si elle n'avait pas des torts envers lui,
s’il n’avait pas droit d’être fâché contre elle. Elle :
(pensait. à envoyer ‘chez lui Gaston:de $a part :

c'était une preuve de souvenir bien naturelle, et
cette démarche n’avait rien de comprémettänt.…. :
lorsqu'un matin, on luiremit cette étrange lettre,
signée : Robert de Le: Fresnaÿe : LL f:

«Vous aviez raison, madame, de me dire que
». vous saüriez bieh me forcer à partir. Je partirai
» ce soir ; ; mais ‘avant de. vous quitter, peut-être
» pour longtemps, je voudrais solliciter de vous
» une faveur; c’est au nom de Gaston que je la
» demande. Me permettrez-vous d’avoir l'honneur
» de ÿous porter aujourd’hui ma requête . et. de
»..vous faire mes adieux?"

[ » Veuillez agréer, je ‘vous: prie, madame, mes
» respectueux hommages. » h ‘

cvdit-elles il il:dort profondément. .
— Je le portérai moi-même dans sà chambre.
Et. Etienne prit l'enfant dans ses bras... Maïs.
| comment; exprimer cela :: on devinait, à sa ma-
.:mière ide le tenir, de‘. le. regarder, de l'emporter,
.+éû devinait qu'il, ne l'aimait pas; il y. avait dans

{ient dans ses bras-un enfant qu’on aime. ‘Ætienne|
+ ‘a

L'écriture de cette Jettre. était aämirable, m mou-
lée,, burinée ; les pleins. et les déliés.'en étaient
formés:avec-une. régularité parfaite, d’une ‘main
ferme et exercée ; on aurait dit une-‘exemple d’é-
-criture ; il n° y manquait. qu’une guirlande d'oi-
Seaux et une flèche. menaganté. poux términaison
coquette. Lie

: Mme de Meuilles se sentit offensée dé là pédan-
terie de ce style et de.la beauté de. cette: écriture.
Il y avait, jusque dans le: pureté du cachet, quel-

- porté -un. enfant ‘inconnu .de. l’autre côté d’uri |
laïge : ruisseau; il n'avait pas l’air' d'an ami qui
“vient de. préndre sur les: SenoUx | de sa mère fen-

+ Mais Etienne ne pouvait aimer Gaston, q qui jui.
rappelait le premier mariage de Marguerite, son

“te:que depuis son mariage; il n'avait jamais . vu
M. de Meuilles; Gaston ne lui rappelait que Mar-
était un langage. Cela signifiait : tout: roman est :
fini entre nous. Marguerite fit. répondre. qu’elle
serait chez elle touté la journée et qu’elle: le-rece-
vrait, Ah!.elle. pouvait ‘bien. le fecevoir. sans
crainte; un- monsieur qui écrivait des. lettres |
comme celle-là n’était plus dangereux ;gelle était
rassurée, mais aussi - elle était plus triste ; il lui

PARIS, — Hp. de SERRIMRE et c, ruse Montmartre, 1

. êtles cheveux de sa . mère. La osition était bien

Etienne et Mme d’Arzac, lui parut gardée comme

 

espérante. IL n’y avait pas une femme capable

pouvait-elle avoir ce courage. On avait dità

Mme d’ Estigny était venue sider Marguerite à

Îque chose de net, d’officiel, d'administratif qui . :
.. guerite,:et. il l’aimait parce qu'il avait les yeux.
