… a me men 4 en 0 pe
= en en

6 oo MARGUERITE.

lieu de me dire : Je vous aime, vous me disiez :

J'aime Etienne; que, par conséquent, il était bien.

Marguerite s’éloigna de lui vivement... Elle
était pâle, froide, immobile,... ou l'aurait crue

clair que je ne vous plaisais point, que vous ne | frappée par une commotion électrique ou attein-
vouliez pas de moi, et que ce que j'avais de mieux | te par un poison violent. Son émotion” était si

à faire, c'était de merésigner. ,

Marguerite’ était au supplice... En vain ses re-:
gards pleins de tendresse et de douleur lui révé-
laient fout son amour; il ne faisait pas attention:
à elle; il se complaisait dans le récit de sa cruelle:

guérison. -

— À présent que tout est fini, je n’en suis pas
fâché; je vois dans ce revers la loi du destin; le.

| puissante qu’elle lui était la force même de la
ressentir. Elle ne voyait plus, elle n’entendait
plus ; sa respiration restait suspendue, son Re
s'était arrêté, son cœur avait cessé de battre...
un degré de plus, c'était la mort.

Robert contemplait ce trouble avec des yeux
pleins de joie et d'amour. Lui aussi était pâle,
lui aussi était oppressé par une émotion puissan-

destin he veut pasqueje me marie, puisqu'il donne! te; mais il pouvait regarder Marguerite, et en la

à un autre la seule femme qui m'aurait fait aimer
_lémariage; tant mieux, jene me marierai jamais.
et je ferai Gaston mon héritier.
Marguerite sourit avec amertume.

— Pauvre Gaston! dit-elle, et elle es@ya ses

larmes... ses larmes qu'il ne voulait point voir.

Il regardaitla pendule, lui qui oubliait tou-
jours l'heure auprès d'elle. Pensant qu'il voulait

s’en aller, elle lui dit pour le retenir :

— Eh bien ! vous ne dites pas ce que vous vou-

lez me demander ?
— Ah! c’est une grande preuve de confiance ;

je voulais vous demander de me laisser emmener

Gaston pendant huit ou dix jours.
— Oh! je le veux bien, répondit-elle vivement;

\ le pauvre enfant a tant de chagrin ! il m'ôte tout

mon courage...
Elle espérait qu’il comprendréit ce mot, mais il!
n’eut pas l’air de l’entendre.

. —de l'emmènerai avec M. Berthault qui vous
le ramènera. Il vous gênerait beaucoup, ce cher

enfant, pendant votre lune de miel, ajouta-t-il
en riant et saris aucun dépit.

Oh}. comme il semblait résigné et consolët

Marguerite rougit, son. impatience était visible;
il J'interpréta faussement.

— Allons, vous trouvez que je reste trop long-
temps, dit-il; au fait, il est quatre heures. .… c’est
Ê instant où le bien-aimé doit VER, je m en vais;
place . humblement.… Je suis devenu bon garçon,

avouez-le; mais vous verrez qu'on peut. faire de
moi. aussi un ami sérieux... D’ ailleurs, je serai
toujours pour vous le sauveur de Gaston, n’est-

ce pas? S'il vous arrivait quelque . malheur, vous |

s°

penseriez à moi.
Elle étoutfait, elle ne pouvait répondre.
1 se leva et vint s'asseoir sur le: canapé auprès

| d'elle.

— Adieu, madame, dit d’un ton brusque mais.
ému, et il lui tendit la main,

Elle mit en tremblant sa main dans celle de
Robert. Au contact de cette main nerveuse et
brûlante, un ardent frisson la fit tressaillir, un
fou rapide courut danses veines. .

 — Adieu, vous me promettez de vous adresser
# moi, si jamais je puis vous être utile, et de.
compter sur moi, toujours et partout... de me trai-
ter en confident, en parent, en frère. Oui? eh
bien! embrassons-nOUS ! comme deux vieux amis
et disons-nous adieu. >

Il la prit dans ses bras avec une cordialité tou-
te naïve, une familiarité tout amicale; et, posant
ses lèvres sur son col tristement penché, il Jui
donna un franc baiser, un vrai baiser de parrain,

voyant vaincue, il était heureux. Il se rapproche
d’elle, et d’une voix affaiblie et voilée par la, ten-
dresse, il dit: . - |

— Ah! Marguerite, est-ce là un adieu? |

Elle aurait voulu répondre : À Non, c'est un. en-.
gagement... c'est ma vie que je vous ai donnée;
prenez-la; je vous appartiens!… Maïs elle nè
pouvait parler, et, sans forces, succombant à cet-
te oppression brûlante qui suspendait sa vie,
éperdue, enivrée, mourante, elle se laissa tomber
dans ses bras.

— Enfin! s'écria Robert. |

Mwe d’Arzac entra. Marguerite, à sa vue, n’é-
prouva ni confusion ni crainté ; avec une audace
inconnue que lui donnait la foi de son amour,
elle alla vers elle, et; lui montrant M. de La Fres-
naye :

— Ma mère, dit- “elle, : je voùs présente mon
mai.

CHAPITRE XXI. ,

Son maril... lui! S’écria Me d’Arzac; elle jeth
sur Robert un regard indigné... et elle “sortit, en
fermant la porte avec violeñice. On l’entendit en-.
core répéter plusieurs fois en s’en allant: La pau:
vre femme, elle est follel-elle est folle! .

Marguerite, un moment attristée, se remit
bientôt, et s'approchant de Robert :

_ Elle vous aimera, lui dit-elle pour le:consolet
de cette injure. Maïs Etienne “Ya veñir!... ion :
Dieu! , -
— Il ne faut pas qu’il vous retrouve i ici, tépon-
dit Robert, venez vite, appelez Gaston.

— Où jrai-je? |

— Nous verrons, mais partons ‘tout æ ‘suite;
dépêchez-vous, je vais donner vos ordres.

I1 parlait déjà en maître. :

- Marguerite alla s'habiller pour sortir ét. chér-
cher Gaston. :

— M. d'Arzac va venir, dit Robert au valet de
chambre, qu'il avait SON ; “vous lui direz qüé
Mme de Meuilles est chez sa mèré, et qu ele 18
prie de venir l'y rejoindre.

Marguetite et Gaston montèrent à la hâte en
voiture. Dans l’agitetion où elle était, Mme de
Meuilles ne put entendre ce que M. de La Fres-
naye disait aucocher. Les chevaux semblaient

deviner qu'il s'agissait ‘d’ün enlèvement. Ils al-

laient un train de poste, et-bientôt Marguerite se
trouva dans des quartiers de Paris qu'ellé n avait

jamais vus.

ls S voyagèrent ainsi pendant près d'ari heure
