ee se pement

Dioe e une UE A A nee rmnnna RAT Eater 5 TE LE on tee

2 ‘ .MARGUERITE.

que leg voix émues ont prononcés. tr 8 il vous il eesse avec le bonheur, car l'amour heureux,
faut choisir, malgré vous, entre un amour fatal, c’est la perfectign des plus beaux rêves, et toute
désespéré, qui vous laissera vivre, 66 un. amour , chose parfaite ou perfectionnée touche à sa fit.
sublime et religieusement partagé, qui vous fera Oh! l'amour lui-même a bien l'instinct de sa du-

mourir.

Un amour noble et pur inspire plus d'envie que
tous les honneurs, toutes les richesses et toutes .
les puissances de la terre. Etre aimé, c’est de!
tous les succès celui que l’on pardonne le moins.
Le véritable amour attire les tempêtes du mon-
de comme les hauts rochers attirent les tempêtes
des cieux. Deux êtres qui s'aiment, ce sont deux
parias, mais des parias qu’on envie.

La société tout entière se ligue contre eux. Les:
femmes, les hommes, en les montrant du doigt,
se disent avec rage : Ils s'aiment! c’est-à-di

    

Ils nous méprisent et nous ne sommes plus rien |

pour eux! Ils s'aiment! c’est à dire:Ils passent
deventnoussans nous voir; ces richesses que nous
aÿoïs acquises avec tant de peine, ils n'en font
point de cas; ces titres pompeux auxquels nous
avons sacrifié notre cœur et notre jeunesse, ils
ne les désirent point; ils ont un orgueil plus
baut que notre orgueil; il, possèdent un trésor
plus précieux que nos trésors. ils ont leur a-
mour! Ils ne connaissent rien de nous que nos
défauts, et js en rient ensemble. En effet, cette
fidélité est un outrage, ces deux êtres qui se suf-

fisent à eux-mêmes, qui vivent isolés dans la
foule, sont des révoltés qu'il faut punir, et la s0-

ciété tout entière s entend pour faire justice de

leur insolent bonheur. 4.

Alors une conjuration tacite s'organise contre
eux dans le monde. De sourds braissemens an-
noncent que. le sol va bientôt trembler sous leurs

pas. Ils se tiennent par la main, ils se regardent|

avec confiance, et chacun dit à. l'autre en même
temps : Je ne te quittera pas.

Mais bientôt les ennemis et les ennemies fon-
dent sur eux de toutes parts, ceux-là avec des ou-
trages, celles-ci avec de douges et perfides paro-
les. Un homme aimé paraît toujours si charmant!
Quelle femme est'assez généreuse pour dédaigner
la conquête d'un homme qu’elle sait être passion:
Rément aimé? :

Et quel homme, quel . parent même est assez
géntreus pour ne pas médire dévant unè femme
&e celui qu'elle aime, lors même qu’elle l'aime lé-
gitimement? Et la lutte s'engage terrible, et le
benheur est à jamais détruit, Et ai par hasard
Faraour résiste à tant de rage, wil est tellement
dévoué, exclusif, que rien pe puisse laitérer, alors
g'est. le destin lui-même qui vient vous pourauiz
vre de se COUPE 1 les revers les plus cruëls voug
accablent, exil, la ruine, le devoir fatal vous
séparent violemment... + Enfin, si l'amour coura-
geux brave encore de tels OUPS; 8 il affronte
l'exil, la ruine, s’il brave tout j jusqu au devoir, gi
1 flamme du cœur est tellement aïdente querien
æe puissa l'éteindre, c’est la mort, la jalonse mort

elle-même qui sa charge de l'étouffer, ‘..

: Memeur ne peut vivre que par la sonffrance ;

 

 

   

rée : il sait qu’il doit se nourrir de tourmens, et il
est ingénieux à se créer sans cesse des alimens
nouveaux; il sait que lestourmenssont les garans
de sa durée, et il invente mille peines afin de vi-

vre plus longtemps; il sait qu'aux yeux du Des-_

tin ses joies sublimes sont des priviléges injustes,
et ilse hâte de les eéxpier par des supplices qu’il
g'impose afin de se les faire pardonner ; il s'inflige
des tourmens artificiels qu’il choisit pour écarter
1és malheurs réels qu’il redoute ;
sans sujet de peur de l'être avec justice; il s’in-

  

 

 

 

  

 

 

 

 

  

 

  

 

 

  

 

  

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

pour éloigner l’affreux moment d'un trop vérita-
ble danger ; ilse plaît à faire couler des- pleurs
inutiles et qu'il peut.arrêter. d’un seul mot, pour
tarir les larmes amères de l'absenee et de l’aban-
don. Souvent, hélas! il va jusqu’à trahir son a-
mour pour le sauver en le prô‘anant.

Donc, la vérité, la voici : c'est le contraire de
ce qu'on invente.

Etre aimél... c'est vivre de tourmens, c’est
errer dans un désert sans bornes avec un aveugle
pour guide; c’est trembler à chaque pas, et trem-
bler pour ce qu’on aimb; c’est.avoir un juge mal-
veillant et faible dont les conseils intéressés vous
égarent; qui ne connaît ni ses défauts, ni les vô-
tres, et qui vous reproche toutes vos belles quali-

tés parce que ce sont elles qui le font souffrir;

c’est avoir uu ennemi perfide qui a le secret de
votre faiblesse, qui vous reproche comme des cri-
mes toutes vos plus nobles actions, et qui s'ar-
me ‘contre vous, dans sa haine factice, de vos

confidences et de vos aveux ; c’est avoir pour al-

lié un traître, un adversaire implacable qui lutte
sans cesse secrètement contre vous, épiant toutes
vos pensées; c’est installer dans sa demeure le
plus terrible de tous les espionnages : celui de
l'esclave révolté.

Etre aimé... c’est vivre d ‘abnégation et de dé-

-fiance. Pour un homme, c’est renonçer à la for-
| tune, à toutes les affections de famille, à toutes les

douceurs du foyer, à tous les succès, à toutes les

rgloires ; quelquefois même, c'est se laisser désho+
|norer. Pour une femme, être -aimé, ou du moins

il se fait jaloux

consentir à être aimée, c’est mentir à toutes les

‘heures, c’est perdre le repos, la gaité, la raison,
la pudeur et lesprit!

Oh! les premiers jours sans doute l'orgueil est
flatté, le cœur est touché et la femme aimée
semble plus belle; elle a plus de confiance en son
pouvoir; mais bientôt cette confiance se dissipe,
çar l'ennemi ne songe qu "à l'étouffer, Par degrés
il s'empare de toutes les idées. I1 absorbe tous les
sentimens, il attaque tout le passé, il balaie et
chasse tous les souvenirs, il s ‘établit en maîtré
dans cette ame, et plus il se sent dominé, plus il
se fait absoli, Une hostilité orgueilleuse s'engage
sus, lui et bb femme bien-uimée, ou plutôt: irep
