. gerrait le eœnr, .

-Yent :

‘jeune miss... comme la Lucile de € CORI

mm | MARGUERITE.

de votre idole, et il faudra bien à sa vue que

vous vous trahissiez. * !
Etienne, en quelques minutes, fit 1a caricaturë

d'un grand officier suédois “arrivé: depuis peu à-

Paris, et dont tout le monûe s se moqüait pour son
élégance eragérée: La caricature, très bien des-
sinée, était ‘frappante de- ressemblance. cl l'ap-

“porta à Marguerite.

— - Attendez, dit en. plaisantant Robert, Inissez-

moi observer. lés impressions de Stratonice; j'au-
rais même le droit de compter les puülsations,

inais ce n est pas dans mon système, et il atta-
cha sur Marguerite, des: yeux pénétraris.… oo.
"A l'aspect de cette ‘caricature, "Marguerite à se

| mit à rire. Etienne’ et Robert : se regardérent gun

air d'intelligence.
_ — Ce n’est pas, jui, dit Btienne ; recommengons
l'épreuve. |

Robert prit un crayon. à son our et ft: un por-

“trait exact, — ce qui.se. “trouvait être. natu-
relleent ne caricature _— un ‘de. nos vieux

élégans, le plus jeune dans ses. ridicules. : Ro-

“bert n’avait pas Îe talent d'Etienné; son dessin

était. naïf et. même sauvage; mais la caricature

était si ‘spirituelle, la pose gamine du vieillard é-.

tait si comique qu] Etienne. en fut énthousiasmé;

et ils passèrent : ainsi une heure ‘à dessiner toutes et qu'il avait été plus brillant, plus étincélént

gortes < de figures. plaisantes, . souvenirs des per-
sonnages Brotesques à la mode én ce ‘mônienf ;

ils les montraient . à Marguerite qüi ‘les nommiäit.
aussitôt, tant . leur image était fidèle. ‘Pendant

qu: ils dessinaient, qu'ils causaient, .qu ils riaient

Steve

et peu à peu sR etiendiemént invincible. Jai

 

Il était déjà assez tard, ‘on ‘servit du thé. “Mar-
guerits. voulut.se lever et remplir ses ‘devoirs de
maîtresse de maison mais ses. hôtes s ÿ oppost

 

. î “atinient { faire je rüénage, disaïent.ile. U
- Ils apportérent la table près du canapé, & sur Je

| quel elle était, étendue.

+ Moi, dit. Etienne, je fais. le thé. | cormrie me

  

— Moi, dit Robert, je fais les tartines ae la

LR RS

+ Voilà : un. thé bien téraire » di en souriant

_ Margrierite. . .. .

Ah! s’écria Etiepne en “posant sa fasse del F
. thé sur le plateau , ne mettez Pas de cette crême,
elle est détestable,

:.—Envoyez-en. chercher , Higme, “ait. Morque-
rite, sonnez!  . à

2, Cest inutile, madame, äit en riant ". de La
—. Fresnaye;.à cette heure, io'y a plus dans tout
Paris. ue du lait rose; © ’est Theure des composi-.
tions chimiques...

. Rose! rose! dit Etienne, j'en ai vu de bleu...
.— C'est rare. , reprit Robert; on obtient diffci-

oo — gi noûs remplacions. cette fausse créme ; par

du vrai rhum? dit Etienne.

 

— Ah! si Théophile Gautier vous ‘entendait! i

En dirait que vous êtes bien une véritable : jeune
miss! IL prétend que les jeunes Anglaises : ne met-

tént jamais que ‘du brandy dans leur thé; que

la crême c’est pour les étrangers; elles offrent de
la Crême aux hommes, ati, mais elles. ‘ elles

mettent de l’eau-deivie.

‘ — Avec votre vilain rHU, W vous sis me griser,

_ |ait Marguérite. |
U —N ayez pas peur, ma cousine, je: suis hi ait.

Etienne” avec finessé. :.
.— Et moi aüssil reprit Robert, et. de ge mirent

! [à riré tous leë. trois de cette situation s si comique

et. cependant : si grave. PU le
| Tout en prenant leur thé, ils: disaient. mille. fo-
lies pour amuser Mme de Meuilles-. Robert racon-
tait toutes sortes «d'histoires, jeunes et vieilles,
qui l’aidaient. à. soutenir la conversation; quand
on est embarrassé, on devient très anecdotique :

la conversation d’une. maîtresse de .maison,.. in-

quiète, qui veut: faire bonne centenange, ressem- '
ble à nn recueil d'historiettes. variées ; c’est: une

espèce d’ana, et M, de La . Fresiayer sentänt son
esprit se troubler dans cette contrainte. violen-
te, appelait à son secours l'esprit. de ses amis. Il.
raconta que-Balzac avait diné ,chiez lui la.veille,

que jamais. Il nous a. bien .amusés avec le récit de”

‘son voyage. en Autriche. Quel feuLquelle verve °

quelle puissance d'imitation !” C'était. merveil-
leux. Sa manière dé payer les postillong est

une invention : ravissante. qu'un . romancier de

génie pouvait : seul trouver : «, “J'étais très |
embarrassé à chaque relais ; disait ñ,. com-
ment faire pour payer? Je ne savais. pa un mot
d'allemand, et je ne connaissais . pas a monnaie

‘du pays. C'était très diffcile. Voilà ce que j'avais .

imaginé. J'avais un sac. rempli de: petites pièces
d'argent, de kreutzers.: . Arrivé au relais, je.pre-

[nais mon sac; le postillon. venait à la portière. de

la voiture ; je le regardais, attentivement. entre

Îles deux yeux et je lui mettais dans. Ja, main. un
“reutzer. …. deux. kreutzers.…. ., puis trois, puis

quatre, etc. ete. . jusqu'à. ce que je le visse .Sou-

Jriré... Dès qu L. souriait. je comprenais que je -

lui donnais un kreutzér. de trop... Vite-je repre-
nais ma pièce. ét mon. homme était. payé. » LL .

 

=cest ‘chartist, dit Etienne, fais d'était dôn-
géreux : un postillon triste ét shisanthrope l'an,
raté volé.

— - Non, reprit Robeï, tes isabthropés sont

| honnêtes ; "c'est pour cela duils sont imisanthro-

pes ; ‘mais cé Cher Balzac, cette histoire ‘le peint
tout ebtier: il. $ ‘était dit : Je he “evtnprends pas _
Vallérafhen, de. ‘né consais pas la monnaie ‘du:
pays; miais je ‘comprends le cœur hümain, mais

je connais le langage dé la physionomie, qui est

le même dans tous les. pays... et il avait su se

| faire un dictionnaire, bien plus, nn argyromètre

du sourire imprident et naïf d'un postillon allé-

mand. -

BRETON NEA RESTE

 

RRRTRRERRENNRREE

 

 

te
E
14
ë
f

 
