tee nent d

€

aussi à son poste ; je prünonce franchement la
question magique : « C’est votre fille, cette jolie
enfant? » La dame répond aussitôt, comme un
automate poussé par un ressort : « Non, ce n’est
. pas ma fille ; c’est un ange que Dieu m'a don-
né, etc., etc. ».Puis elle arrive à ceci : « Vous'ne

savez pas, monsieur, ce qu’elle me disait l’autre |

. soir?... » Si, je lé sais, pensais-je en regardant |
Georges de Pignan ; mais voilale jeune fou qui
“pouffe de rire, ét qui s'enfuit dans le jardin. Elle
m'a dit le fameux mot des nuages, et je lai beau-
coup admiré. Alors cette stupide. histoire s’est
répandue dans le pays, et tout le monde, les voi-
gin$, les gens qui arrivaient de Paris, les voya-
geurs, tout le monde est allé voir Mne H... pour se
fairé dire ces deux superbes phrases: et quand elle

commençait, celle-ci : « Vous ne savez pas. ce

qu'elle me disait...» c'était un désarroi complet;
les jeunes filles s’'enfuyaient, . les jeunes gens je-
taient des livres et des lettres par terre, ils in-
ventaient toutes sortes .de. moyens pour prétex-
ter ou cacher leur fou rire. Cela a duré deux

. mois, et elle ne s’est aperçue de rien, si ce n’est

de l'empressement qu’on avait mis à lui rendre |
visite, et de la bienveillance avec laquelle on l’a-
vait accueillie dans la contrée ; mais vous avez
‘dû la voir aussi à la Villeberthier.. _: .

. — Eh! certainement, dit Etienne, c’est ce qui
m'amuse tant... _elle nous à dit cette, même
phrase...  .

.— C'est excellent! A vous auisil. . C’est

-bien la trentième fois... et on aceuse cette ferh-|

me- là de faire des phrases. quelle injustièe |
La malheureuse n’èn fait qu uns, et elle la fait |

: servir ‘longtemps. :

- Js regardèrent tous deux Marguerite pour ve voi
si elle riait. Ils.restèrent saisis d’étonnement : V’é- |
motion de.Mme de Meuilles avait été plus forte
qu'elle, son visage. était baigné dé larmes. Elle
pleurait malgré elle, elle pleurait de leur coura-
ge, elle pleurait.de leur gaîté. Cr
-'… Ah bien! si vous pleurez, ce n'est pas la pei- |
ne, s’écria Etienne avec amertume. Ce mot trac
hissait sa pensée. .

:— J'ai mal aux nerfs, dit Marguerite d’une
voix très douce et avec un sourire charmant qui
| demandait parden pour ses larmes. :
.— Nous allons vous laisser vous reposer, dit M.
de La Fresnaye. |
. ‘Ce nous amical, qui joignait deux. ennemis, |
était étrange. |
« Marguerite était contrariée de l'idée, qu'ils al-
aient partir ensemble ;.. elle craignait que cette |
comédie de bienveillance ne se changeât en une
- explication querelleuse quand .elle ne serait plus

là. Que faire? Elle ne pouvait éloigner l’un etre-|._
tenir l’autre: ilfallait se confier à eux et tout es--

pérer de leur respect pour elle.

— Bonsoir, madame, dit M. de La Fresnaye,
j'enverrai savoir demain de vos nouvelles, mais
-à une heure convenable ; je ne ferai pas comme
Mue de Branne, qui envoie à minuit chez les mé |

 

56. ec MARGUERITE.

lades : elle réveille toute. la maison et cause un
trouble affreux. Cependant, l'autre jour, pour un

de mes amis, cette grande rumeur a produit un -

très bon efiet. Elle a amené une crise qui l’a sau-
vé ! Aussi il prétend qu’il doit la vie à Mme de
‘Branne. |

— Quelle folie dit Marguerite.

— Bonsoir, ma cousine, dit Étienne, Si demain
vous souffrez encore, faites venir votre médecin,
sérieusement. s

1 lui donna ‘une poignée de: main, ouvrit la

porte et sortit.
: — Faites demander votre philosophe, Jui dit

[tout bas Robert ; j'ai envie de fairegraver sur une ,

plaque à ma porte : « Sonnette du philosophe, »
et vous m’enverrez chercher toutes les fois... … |
— Que je m’ennuierai, interrompit-elle en éle-
vant la voix pour qu'Etienne l’entendit, car vous
êtes le plus aimable rieur. que je. connaisse. |
.. — Allez, c’est beau à moi de rire aujourd’'hüi...
— Je le sais, dit-elle. Et elle.se repentit d’a-
voir dit cela. C'était avouer, qu’elle devinait sa
souffrance, c'était accepter son amour.

* Robert rejoignit Etienne. déns V'antichambre, et

tous deux s’observèrent avec inquiétude. Jls 6-
taient redevenus tristes et soucieux, n'ayant plus

‘| personne:à distraire. Ils descendirent ensemble

Pescalier sans se parler; mais l’un et l’autre
avaient la même pensée. Etienne se disait :.I1 est
frappé aussi... il la trouve, comme moi, bien,
malade,

Robert se disait : Pauvre jeune femme! nous la.
+uons! Il faut que tout cela finisse.

Marguerite, attentive, écoutait; elle entendit

la porte -cochère se refermer. sur eux; elle crai-:

-gnait qu’une circonstance fâcheuse, un hasard,
ne fit. éclater cette malveillarice qu'ils. avaient
jusqu'alors si courageurement maîtrisée; mais ses
craintes étaient injustes. Etienne et Robert. ne se
haïssaient point ce soir-là; ils s’entendaient, au
‘contraire, comme deux amis, comme. deux pa-

rens; ils avaient, pour quelques heures, le même

‘intérêt : la sauver, le même effroi : la perdre.
Marguerite. n’était plus pour eux: cette proie dé-
sirée qu’ils se disputaient avec tant d’ardeur, c’é-
tait une victime menacée qu'il fallait défendre à
tout prix, et chacun des deux comptait sur l'au.-
‘tre pour l’assister dans cette noble tâche. Bien
loin d'être des ennemis, des rivaux, C c'étaient des
associés en sacrifice; Ils se faisaient, pour:un
jour, une sympathie de leur égal dévouement,
une fraternité de leur commune inquiétude. .

w

 

+ CHAPITRÉ XVI,

— Les paris sont ouverts, cinquante louis pour

La Fresnâye ! La Fresnaye est favori, messieurs!
Et le baron de **, en-disant cela, posait sa tête
sur un fauteuil et ses deux pieds sur la cheminée,

C'était dans an de salons du Club dés Jockeys.

es

É
Û
de
à

 

 

Ë
ë
