 

 

 

. vinrent aux yeux. _  :

Le

5e feuille. |

semblait qu’elle venait de perdre un dernier es-
oir. | |

P Vers trois heures , elle était dans son salon et

. elle attendait Robert. La pensée de cet adieu lui
. serrait le cœur, et pour expliquer ce. reste d’at-

. tendrissement après cette lettre si froide, elle é-
- voquait le souvenir de Gaston et g'imaginait re-

gretter seulement l’homme qui avait sauvé son
fils, Elle se demandait avec curiosité quelle était

- cette faveur sollicitée par M. de La Fresnaye. —
1 part, est-ce qu’il veut me prier .de lui écrire ?

Mais non, il doit bien comprendre que... que
c’est impossible... | ci

Elle entendit marcher, ouvrir la porte... Le
voilà!... Et son cœur battit avec violence. Je l’ai-
mais, je l'aimais, se dit-elle; et les larmes lui

— Enfin ! madame, dit Robert en entrant, vous

- voulez bien me recevoir, et il faut pour cela que

-je parte ce soir même.
Marguerite n'osait le regarder :
. —"Emmenez-vous votre sœur? lui demanda-t-
elle? Lo
— Oui, madame. - :
_— Elle sera contente-de revoir son pays.
Marguerite était inquiète de savoir si Robert
allait rejoindre la duchesse de Bellegarde.
. — Mais je ne vais pas en Italie, répondit-il d'un
air fâché. De
— Aht.je croyais...
— Vous n’avez pas le droit de me faire cette
injure, madame, Vous pouvez me sacrifier, mais
vous devez au moins croire en moi, et vous savez
bien que dans le désespoir où je suis, je ne peux
pas aller en Italie. | et |
Le désespoir!... répéta-t-elle, et elle leva les
yeux sur lui. Elle resta muette et troublée. La
vue de. Robert lui fit mal. @kh! il n'avait pas be-
soin d'affirmer qu’il avait souffert, la plus. vérita-
‘ble douleur se lisait sur son visage; le désespoir

8e trahissait dans son maintien. Ce n’était plus |

ce jeune merveilleux’, mis avec tant de recher-
che, si élégant, si mondain, qui semblait défier

. Jenvie; c'était un pauvre jeune homme sans pré-

tention , sans espoir de plaire , qui ne songeait
plus à faire valoir ses avantages, qui avait rom.
pu avéc toutes les vanités. Ses cheveux en désor-
dre, sa cravate à peine attachée, cette tenue de

voyageur qui faisait songer aux adieux, ‘don-

naient à toute sa personne un air de tristesse et

d'abandon plein de charmes. Il était bien plus

beau ainsi que dans ses parures d’hommg à la
mode ; ce découragement modeste, cette humilité
d’un amour dédaigné chez ce héros d’aventures
billantes était une grace nouvelle. Marguerite le

regardait étonnée, attendrie; jamais Robert ne

lui avait paru plus séduisant, et sans compren-

elle répondait en lui parlant... . -
— Alors, pourquoi cette lettre? dit-elle. cette

. dre elle-même ce qu’elle lui disait ni à quelle idée

… lettre si:.. | -
... — Stupidel! interrompit M. de La Fresnaye, et
: Si froide! Pour être reçu; il fallait bien l'écrire
ainsi; une vraie lettre qui vous aurait parlé dè

mes vrais sentimens m'aurait valu encore un re-

fur... et je ténais à vous revoir. |
_ Marguerite ent un moment de joie qu'elle vou-

MARGUERITE. a 65
lt réprimer, mais qu’elle n'essaya même pas de
cacher. ‘

  

  
 

 

   
 

   

U

, #Æ

— Vous avez à me demander quelque chose?

dit-elle. | .

— Oni. Après avoir épuisé toutes les souffran-

ces, je me suis trouvé cette consolation. Car vous
ne savez pas, madame, combien j'ai été malheu-

reux, en apprenant votre mariage! J'ai manqué

en. mourir de douleur tout bonnement. J'avais
tant d’espoir!... Je le confesse, pour le dernier

jour, ça m'est égal de vous fâcher… j'étais per-
suadé que vous n’aimiez, et j'avais construit tout :

mon avenir sur cette idée... Enfin, j'étais -telle-

-ment convaincu que vous seriez ma femme, que
chez moi, dans ma maison... Mais non! je ne veux
pas vous dire cetenfantillage, vous vous moqueriez
de moi, et puis cette pensée me déchire le cœur...

Il avait des larmes dans les yeux en disant

cela. @ et Marguerite l'écoutait avec délices.
A mesure qu'il racontait ce qu’il avait souf-
- |fert, elle reprenait à la vie, elle entrevoyait
une chence de bonheur. Oh! elle n’hésitait
plus...... c'était bien«kRobert qu'elle aimait ;
maintenant elle ne pouvait plus s'y tromper.

Robert réunissait en ce moment cette double

séduction que définissait si plaisamment le jeune

faiseur de paradoxes du club des Jockeÿs : Robert

réunissait l'intérêt et l'attrait ; on l’aimait parce

qu’on l’aimait et puis aussi parce qu’on le sacri-

fait; il était à la fois séduisant et intéressant;
© était paré de mélancolie, il méritait d'être

aimé pour ses souffrances et pour sa ten-
dresse. Marguerite, enfin clairvoyante, com-

enait que Robert était son maître et que lui seul
au monde, elle pouvait l’aimer detous les amours:
amour de nature, amour de Cœur, amour d’or-
gueil.… car il ne faut pas oublier-cet amour-là.
Aimer avec orgueil, être fier de ce qu’on aime!
ce n’est qu'un luxe, mais c'est un bien beau luxe!

1 y a même des gens qui ne savent pas se pas-

ser de celui-là. cc .
Cette loi nouvelle, mais déjà profonde, inspi-

rait à Marguerite du courage; elle se proposait de

lui dire... et pour cela il Iüi fallait un effort.
qu’elle aussi, depuis quinze jours, avait horrible-
ment souffert, et qu’elle voyait enfin que le bon-
heur n'était pas là où elle avait cru devoir le cher
cher... lorsque M, de La Fresnaye, continuant
son récit, s'écria : A |

— Ah! que l'on est fou quand on aimel
Heureusement je me suis souvenu que j'étais
philosoplie, et j'ai appelé la philosophie à mon
secours; maintenant me voilà caimé; muis les

{premiers jours, j'étais furieux; je voulais tuer

tout le. monde, et surtout le duc de R..., pour vous
prouver que M. d’Arzac était maladroit; je vou-
lais vous attendre à votre porte et vous faire des
scènes épouvantables; je voulais vous enlever... je

vrel.. Ah! j'avais la tête perduell.. Maistout à coup
j'ai fait un raisonneménut bien simple qui m'a
rendu à moi-même ; je me suis dif que j'étais

à, dans la même ville que vous, logé dans le
même quartier, que vous’ n’aviez qu'à me dire:

Venez! pour me voir accourir; que vous étiez en-
core libre, que vous n’aviez qu’à me dire : Je
vous aime, pour être à moi... et qu’au lieu de me

dire : Venez , vous me disiez : Va-t-en; qu'a

vous ai écrit plus de cent Ièttres… j'avais une fiè-
