 

 

8

: _que. Thâbitudé de se voir sans obstacle et. sans
‘mystère 3 rendrait le plaisir. de.se retrouver moins:
Vifs.

*

° tendre un n autre plus ingénieux. :
à malgré. Jui, sa. ‘belle. position. de remords, il avait |:
conservé son prestige d'i inconnu. IL venait SOU | qj:

Ce MARGUERITE,

courût tous les degrés de Pillusion, elle croyait
sincèrement guérir. de. cet amour et revenir à
Étienne, qu elle préférait. Etrange situation !.….

sa passion involontaire Tl'entraînait vers Robert,

mais Étienne ‘était lé choix de son cœur ; : C’est:
Etienne qu'il lui plaisait d'aimer. Toutes ses é-

motions violentes appartenaient, malgré elle, à

M. de La Fresnaye ; mais toutes ses pensées d’a-
venir. douces et habituelles étaient à M. d’Arzac ;
é’est près de lui qu’elle révait de se retirer loin du

monde, loin de ce monde. dangereux où elle a-

. ait : rencontré Robert ; et elle attendait la fin de
SO amour avec : confiance et certitude, comme on
attend. le vingt-unième j jour d'une fièvre. maligne
pour entrer .én. convaleseence. Quelquefois elle
en voulait un. peu à Etienne. de. se* décourager
ainsi . par délicatesse et de, .ie pas: l'aider à

belle, illa connaissait et il la, ménageait avec: in+
telligence. Les deux grands avantages que Rg

bert. avait: sur Tüi,. c'était d'être. un remords et
d’être un inconnu. De là venait le trouble que|

causait toujours sa présence et qui lui donnait
tant de charme. Eb bien! en ayant l'air d'accep-

ter la rivalité et en laissant à Marguerite | le droit

et. la Hberté de choisir. entre: :CUX,, il supprimait

. déjà. le rémords; M. de La Fresnaye devenait un

coneurrent: plus ou. moins. redoutable ; ; mais ce
n’était plus le.. sédueteur fatal, le dérnon ennemi
de la foi jurée.. On ne ‘tremblait. plus quand il ve-

bai, il avait la permission de venir. Où ne |

_câchait pas de l'avoir rencontré,. on lui don:
hait franchement. rendez-vous ;, tout. Je côté. dra-
“matique de. cet. amour était. ainsi. retranché:

. €? était déjà beaucoup ; ; ensuite, Etienne pensait

et que] M. de. La, Fresnaye, adrnis sans façon
dans la maison comme plusieurs - “autrés amis, fi-
irait. bien f par, perdre cette supérbe position
.d'inconñu, cette fleur de nouveauté qui était son

prestige: ajors. il pourrait. lutter avec Jui heureu- |

.sément. îl viendra. un jour, se. disait Etienne, où
À faudra | $e. dévouer, un- jour. où. celui. qui aimera
le plus sera le mieux- accueilli : : ce jour-là, Mar-

| gusrite sera tout à moi. in
Mais Robert avait vu le piége, . ül Vayait accep-

46 et. sans s Y laisser prendre, il tournait autour

Si avait perdu

vent, mais. comme un étranger, sans fainiliarité,

sans aucune. bonhomie. Il était: comme M. dé
Grey à qui on disait : € Que vous. avez l'air, froid
Et imposant, on à? est jamaisàson. aise avec vous!»
: -@t qui répondait : :.« Mais je.he- tienspas du tout à
. -.-Géquon soit. à son aise avecmoil » M. deLa Fres-
Baye :ghez: Mrie de. Meuilles, excepté pour Gaston,
: Aéétait.Gordial pour personne; et,.dans Ses ma-
“Réres axe. Marguerite, y avait Une. freideur

  
  

-punément :

 

51
volontaire, un respect craintif et prudent qui la

troublàit bien plus que n’aurait fait une familia-
“|rité provinciale ou villageoise. M..de La Fresnaye
avait un préjugé. En amour, disait-il, Ü ne fan

jamais être affectueux. |
Autant il était réservé dans ses mañières, au-

à | tant il était franc et même présomptueux dans
‘ses discours. Quoique en apparence on ne lui lais-
sât aucun espoir, il parlait comme ‘un homme
dont on a accepté l'avenir. Le jour où ilameng

sa petite sœur chez Mme de Meuilles, comme elle
admirait sa générosité envers . cette enfant aban-

‘donnée qu "il lui aurait été si facilé de renier im-
— J'ai hésité uni instaht à cause de:
vous, dit-il en souriant, car enfin cette recon-
naissance m'ôte quatre-vingt mille livres de réü-.
| te...; mais j'ai pensé que, comme à moi, céla :

chasser plus. vite le souvenir. importun de Robert. fvous serait très bien égal...
Étienne n'avait. plus qu’une chance; elle était |.
“elle s’occupa de la jeune fille pour se donner uñe
contenance, mais sa. rougeur prouvs qu elle a-
“vait-bien entendu.

Marguèrite fit semblant de. n6 pas ‘éntéüdré;

Cette parfaite confiance de. Robert jui semblait

ridicule ; ‘cependant elle s’en inquiétait. Ainsi,
peñdant que Marguerite attendait si naivement
la guérison de son amour pour Robert, Robert

attendait orgueilleusement. qu’ellé : eût oublié

Etienne. Îl 4dmettait les égards qu'on devait à.

une ancienne affection, à un “vieil amour éteint,
passé, trépassé, . etil permettait qu'on lui rendit
les derhiers devoirs.

-Par une sorte de. convention tacite, Etienne et

Robert évitaient de se rencontrer. Étiene. venait -

tous les soirs, Robert ne venait jamais que dans

la journée. Chaeun, dans la lutte, avait un auxi-
Jiaire : Hienne était. .chaudement soutenu pâr

+

Mme d’Arzac, Hobeït .puissamment protégé" par

Gaston. Et. Marguerite, pendant ces. ‘quelques : ,
jours de fausse liberté qu'on semblait lui laisser,

‘s'énivrait de ce double. amour, et passait. de lion-
.gues heures à interroger ses. sentimens. sans les”

comprendre. Lo.
Parfois elle se disait : Si j je: cessais &. voir

voir. Etienne. .. Si i étais la. femme _d'Etienne,

[se disait- elle encore, je l'aimerais par. amour et
par. devoir, et. cornme ce serait, uñ crime de me

rappeler un autre amour, j ’oublierais, cef: aütre

pouser M. de-La Fresnaye. ua

Un soir, Etienne. la voyant melieureuse, in
lui dit avec. un courage plein ‘de: “tendresse :
Pourœioi vous tourmenter ainsi ?.. Vous l'aimez..…
dites-le franchement, ma pauvre: Marguerité; je
ne saurais vous en vouloir. . ce. n’est pas votre

faute. Eh! mon, Dieu, amour n est si beau que

parce qu’il est involontaire; ; On n° a pas la droit
de dire : Aimez-moi; l'amour ne se commande

.pas, il-s’inspire.… Dites loyalement que: VOUS di=
Imez.… Robert... ü vous aime... : Épousei-le..

M. de La Fresnaye; jé ne penserais. plus à lui. .
Jamais: l'idée ne lui était venue de cesser de.

amour. .« Jamais : Vidée ne lui était venus d'é- -

mode ed ee
