4

.irritant cauchemar qui exaspère.….

22

d'Arzae, Etienne et Gaston allaient se promener:

daus les prés, au bord de la riviére.

Etourdie par le monvement de la voiture, Mar-

guerite s'endormit de ce sommeil étrange, à la
fois si agité et si profond qu’on pourrait appeler
«le sommeil de voyage». On dort sans doute. on
pe sait plus qui on est, ni où l'on est; on a perdn
connaissance. ...
tail toute la journée passée ; on n'est plus en voi-
ture... et cependant l’on sent la seéousse de la
voiture, on entend le bruit des roues, le tintement
des grelots, les cris des postillons; on voit sautil-
ler une petite veste à revers rouge sous un Cha-
peau galonné... Elle saute toujours, toujours !..
Il semble que rien ne pourra l'arrêter; c'est un
. On voit pas-|c
ser les arbres de la route ; on est repris par tous
les incidens du chemin ; on rêve de ses souvenirs;
ce qui ne vous empêche pas de distinguer parfai-
tement tous les bruits actuels du séjour nouveau
qu'on habite ; on entend aller et venir dans l’au-
berge; on entend le hennissement des chevaux,
la voix des servantes, les conversations des voya-
geurs qui arrivent ; on entend tout... seulement
on ne comprend rien; la réalité et le rêve se con-
fondent de telle façon que si l’on vous soutenait
que ce que vous avez rêvé est arrivé et que vous
avez rêvé ce qui est arrivé réellement, vous seriez
hors d'état d'émettre une opinion personnelle.

Comme Marguerite venait de s’endormir, ce
cri retentit dans la rue : « Deux chevaux de ca-
lèche! » Un voyageur venait de s’arrêter devant
la porte de l'hôtel. Pendant que le postillon déte-
“lait les chevaux, le valet de chambre, qui était
.sur le siége, descendit lestement et entra dans la
cuisine de l’hôtel, comme une ancienne connais-
sance.

—Ah! c'est vons, dit une voix, où allez-vous
donc?

— Nous retournons à Paris. :  .

- — Vous n'allez done plus en Italie?
— Non, on à changé d'idée.

— Avez-vous fait bonne chasse là-bas, à. Me :

zerat?

— Oui, nous avons tué des sangliers, des loups.

—— Et votre beau chien, je ne le vois pas ?

— Rauvre bêtel il a été mordu par une mé-
chante louve, et, de crainte de malheur, on lui a
flauqué un conp de fusil. Ce nest pas moi.
c’est le garde. Je n’ai pas voulu me mêler de cet-

_ te affaire-là; ça me crevait le cœur.

À ces mots, Marguerite, moitié endormie, moi-
tié lucide, se leva vivement et courut vers la fe-
nêtre ; mais comme elleentr'ouvrait le volet, le
postillon cria : En route ! et la voiture partit ra-
pidement. Marguerite ne vit rien qu’une calèche
poudreuse dans un tourbillon de poussière.

Elle appela la fille d'auberge.

— Connaissez-vous ce voyageur qui vient de
changer de chevaux ?

— Qui, madame.

— Qui est-ce?

  
  

et cependant on revoit en dé-|a

   
  
 

  

‘ MARGUERITE. oi

— C'est un monsieur qui a déjà passé par ici il
y à un mois.

— Cemment se nomme-t-i?

— Je ne sais pas, madame.

— Votre maître le sait?

— Non, madame: ce monsieur n’est pas venu à
l'hôtel ; c'estson domestique seulémént qui a parlé
avec nous. Ilavait un bien beau chien de chasse ;
À paraît qu’on a été obligé de le tuer.

Telle est la viet Ce voyageur était, pour éette
fille, un, monsieur qui avait un domestique et un

chien, et pour Marguerite, cet inconnu était le

sauveur de son fils. Elle se râppela cé mot : Vous
n'allez donc plus en Italié.. Ceci était un indice
certain; M. d'Héréville devait alier éni Italie, donc

c'était M.-d'Héréville ; d’ailleurs, M. de La Fres-
naye avait quitté Bellegarde depuis huit jours.
Et comme Marguerite, toutle temps du voyagé, é-

tait sous la double influence d’Etienne, elle se dit

très franchement :
— M. d'Héréville? Eh bien! j'èime mieux çal

CHAPITRE VII.

On arriva à Paris. Etienne courüt bien vite voir
où en étaient les travaux commencés daäns l’ap-
partement qu'il dévait habiter avec Marguerite.
Tout dépendait pour lui de l’arrängément plus
où moins prochain de ce nouveau logis, son ma-
riage, c’est à dire son bonheur. Cet appartement
était au premier, dans un des bearix hôtels de la
rue d'Anjou; Etienné monte précipitamment
l'escalier. I1 veut ouvrir la porte, elle est fermée
à clé... Comment! les ouvriers ne sont donc pas
1à? Il commençait à s’impatienter ; üne idée a-
gréable Île calma aussitôt : Is ont terminé leurs

travaux, pensa-t-il, et l'on m’attend pour donner

des ordres aux tapissiers. Il descend l’éscalier ra-
pidement et interroge le portier.
— Vous n'avez plus d'ouvriers?

— Non, monsieur, est-ce qu’on péut les tenir,
Îces êtres-la! l’architèque a beau lès toufménter
tous les jours, ils font semblant dè venir ét ils ne
l’écoutent pas.

— Comment, tout n’est donc pas fini. haut

— Fini! et à peine si © est cominenté.

— Mais les peintres né viennent donc pas tous
les jours?

— Si, ils viennent chercher leurs éouleurs,
leurs échelles, leurs pinceaux,et puis ils vont tra .
vailler ailleurs. Quelquefois il yen a trois ou
quatre qui se mettent à l'ouvrage de bon cœur ét
en chantant à tue- tête ; bon, me dis-je, les voilà
en train, ça va marcher rondement ; ét puis pas
du tout, il en arrive deux autres qui leur disent
je ne.sais quoi, et ils s’en vont tous ensemble.

Le portier avait, en faisant ces dénonciations, :
un petit air naïf et bonhomme qui était suspect ;
un portier est, en fait d'informations, le contrai-
re d’un sous-préfet : si lun est placé de manière

 
