ge —
F2 M PTE

an ©

MARGUERITÉ. US 19

| faisait l'effet de ces trop riches parures qu’on

#

porte avec orgueil les jours de grandes fêtes,
mais que l’on sent bien qu "il ne faut point porter
tous les jours.

Ce qui frappait d’abord dans la physionomie
de Robert de La Fresnaye, c était un contraste
singulier, le mélange de deux expressions qui
semblent s’exclure : c'était un regard d’une in-
soütenable insolènce avec un sourire d’une in:f-
fable bonté. Ordinairement, dans les belles phy-
sionomies, on remarque le contraire : le regard
est tendre, le sourire est malin; chez M. de La
Fresnaye, le regard et le sourire ne semblaient
pas appartenir à la même p-rsénne; il y avait
tout une histoire d'origines divérses dans cette
anomalie piquante ; c'était la lutte de deux ma-
tures hostiles, réunies dans une même personne.

-Ù y avait du ciel et de l'enfer dans cette étrangi.

ciéature. On aurait dit le fils d’un démon etd’un
ange; c'était bien un peu cela: c'était l'enfant
du vice et de ia vertu, l'enfant d’un roué et d’une

Sainte.
Et son existence tout entière était comme celle.

de Robert-le- -Diable, son bizarre patron, dans le
combat de ces deux naïves influences. Il com-
mençait une action à la mode de son père, c’est
à dire en franc mauvais sujet... et puis il la ter.
minait tout à coup généreusement, héroïque-
ment à la façon de sa mère, eh noble cœur qu’il
était, Ses méchans desseins tournaient en bonnes

‘ actions. Le souvenir de sa mère venait toujours à
temps l'arrêter an moment terrible , et, lui en-{-

voyant une inspiration généreuse, l'aidait à

changer en bien le mal, que l'instinct cruel qu'à |

tenait de son père lui avait faialement et vail-
lamment fait entreprendre. ‘
Une seul@de ces aventures, à double aspect,

suffira pour donner une idée de toutes les autres.
On appelait ce’te aventure-là, daps Je monde,.
“son histoire avec Me de L

— Vous connaissezson histoire avec Mme de L.,.?

+ Non.
plaisanterie !, 1, . Elle est charmante J e vais vous
la raconter. Et on vous la racontait ainsi :
« D'abord, vous saurez que la jolie Mme de L....
la brune,—pasle grande bonde, qui est une
pédante insupportable, —non; la nièce du ma-
> réchal** est la plus gentille, la plus étourdie.
la plus naïre petite personne qui soit au mon-
» de, ce qui ne l'empêche pas d’être très spiri-
> tuelle et maligne comme un page. On lui à fait
» épouser à seize ans un Ostrogoth qui n’a qu'une
» passion, c'est de tourner des boîtes en ivoire;
» Oui, il tourne toute la journée ; ça fait un petit
» bruit insupportable. Pour une femme nerveu-
» se, c’est un supplice. La pauvre Mme de L...
» s’ennuyait beaucoup ayec ce mari. Elle ren-
» contrait souvent chez une de ses. parentes M.
» de La Fresnaye; lui ne lennuyait pas.

» Il était fort occupé d'elle; mais il la trouvait

SE LS Y Y

» rebelle, quoique sérieusement atteinte; il ne

» pouvait s'expliquer sa conduite, c'était un mé-'
» lange d’imprudence et de retenue qui limpa-
» tientait. Un jour de querelle, la jeune folle lui
» dit franchement : Je vous aime, mais je ne sais
» pas mentir ; je déteste mon mari, mais je suis
» trop étourdie pour le tromper ; enlevez- moi!
» — Je ne demande pas mieux ; partons ! — et. :
» ils partir ent. Je passe des détails inutiles. Ils ar
» rivèrent à Lyon; là, Mme de L... apprit, par
» hasard ou autrement, qu’un onele à elle, vieil-
» lard morose et très avare qui habitait dans les
» environs, était dangereusement malade. M. de
» La Fresnaye l’engagea vite à l'aller voir. —
» Cela servira de prétexte à votre voyage
» — Mais, dit-elle, je n’ai pas besoin de pré-
» texte, puisque je ne veux jamais revenir.
— N'importe! allez-y; c'est un devoir; je vous
» att:ndr..i ici.
» Elle alla chez son oncle; le vieillard fut si
» touché de cette démarche, qu'il ne.voulut .plus
» la laisser repartir. Elle resta là, près de lui, un
» mois, à le soigner comme une fille. Ïl mourut,
». et il lui laissa toute sa fortune. Deux cent :
» mille livres de rente, rien que cela. |
» — Vous voilà riche, dit M. de La Fresnaye à
» la jeune héritière, maintenant il faut retourner
» à Paris. - |
» — Ÿ pensez-vous ? Je n’oserais me montrer
nulle part. Et mon mari, que dirat 1? vous
» tuera !
» — JI1 me croit en Suède.
» — Et moi? oo
» — Il sait que vous êtes chez votre oncle.
» — Depuis quand donc ?
» — Depuis le jour de votre départ.
» — Et qui est-ce qui lui a écrit cela?
» — Mon valet de chambre, qui a une bien bel-
le écriture.
» — Et ma lettre dans laquelle je lui disais un
éternel adieu ?

ÿ

3

» — La voilà.

» — Vous saviez done que mon oncle était -
» mourant ?

» — Sans doute, et cela expliquait votre fuite, .
» cela arrangeait tout; Car je voulais bien vous É

enlever, maisje ne voulais pas vous perdre,
» — Vous ne m'aimez pas | s'écria -elle.
» — Nous verrons, dit-il. /
» Et nous voyons qu’il lui est encore + irès _dé-
voué. »
Cette histoire de M. de La Fresnaye le peint
merveilleusement ; elle commence par la séduc-
tion du mauvais sujet, elle finit par la prudence
et la délicatesse du véritable ami. C'est toujours
la latte du démon et de l'ange, comme cela est
chez presque tout le monde ; seulement, ce qui
est nouveau chez lui, c'est que c’est l'ange qui
est vainqueur. S

Tel était l’homme qui s'était mis à rêver ten-
drement à Mme de Meuilles et qui se berçait de
l'espoir de l'épouser, malgré son prochain mariage
ayec son jeune cousin qu'elle aimait; etce qui

S
TZ

}

3
