 

MARGUERITE.

— Aviez-VOus Méry ? demanda Etienne; quel.

” esprit merveilleux! - r.

“> Jln'est pas à Paris; éutis cela...
avions Cäbartus, un ésprit Charmant aussi, plein
de vivacité, de trait, de firiessé,

“= Je le connais, c’est un horime fort distingué.

— ]1 nous a raconté un mot ravissant de Mon-
trond que je ne savais pas.Montrond demandait à

. un banquiér millionnaire de lui prêter de: l’ar-

\

- gesté plein dé” grace et d'impertinence..
. Chapeau, ‘lancé d'unë main -rop vigoureuse, a-

de léur:rivalité ménaçante, lui paraissaient üñe

get; le banquier lüi répondit qu'il n avait pas

d'argent : propos de millionnaire bien connu.

— -Cornment | vous 0582 me dire que vous n° avez
pas d'argent? -
* Eh! sans douté! Quand’ où est dans les affai.
res, si riche que l'éù soit, où n° a jamais d'argent.
Vous, on cher Montrond, ‘vous ne Savez pès cé
que c'est que les affaires. :
re Les affaires! reprit - -Montrond, eh! si, vrai-
mént, jé: sais très bien 6 que c’ést que ‘lés affai-
res : les affaires, c "est l'argent des autres! *

- Jié causaient ainsi aveé une bienvéillancé ptes-

que affectueuse, ‘mäis Mie dé Meuilles ne les écou-

tait pas, son énotion’ ällait toujours croissant ;

plus ils riaient, ‘plus ellé sentait les larmes lui ve:
ir âñix ÿeux. Cette. violence que s ‘imposäient,

par pitié pour ellé, cés deux : jeunes gens si pleins
de passion et de colère; ce courâge qu’ils mettaient
tous deux à ‘süépendre leur lutte, à contenir Jeur
haine, pour lui laisser un jour de: repôs; cette
Harmonie passagère,-cètte trève « qu’ils obtenaient
si grande preuve | de dévoûment et .de tendresse,
qu'éllé était pénétrée de réconnäissance et d’admi-
ration. Comme. ele les trouvait nobles, bons, : ‘gé-
néreux!.. . Elle sé séntait moins -coupable..:: ils

la plaignent: ils: n’étäient dore pas indignés |
‘criant de hon cœur: n Lu

côftre ells:.. Ts avaient bitié de sà souffrance...

ils réconnäiséaient donc qu'elle était leur victime: |.
:[Rochemule révient à Mazerat, et'ellë nous racon-
te cette stupidité. 1 Nous en sommés heureux. «Ce
[la me fait petiser, ‘dif uñé amie de Mmt:de Roche-
mule, que je lui dois aussi-une visite, : à’ ‘cette:

ce n’était. donc pas elle qui 4vait: tous: les torts.
et, dans leur amouÿ Si sincèré, si pur, si dévoué,
Slgénéreug; il y avait peut: -être une excusel
"Ils parlèrent voisinäge dé Campagne, éoinédie
de société ;' Etienne avait vu jouer dernièrement
un.monsieur très ridicule qui l'avait fort diverti.
Ce monsieur prétentieux remplissait un rôle de
marquis dans une pièce du témps de Louis XV.
Après avoir jeté, avéc. une grande insolenté, ‘un
mot à effet en:lévant le piëd droit d’un air fat et
chaïmant, le marquis avait voulu, selon l'usage,
lañcëf soi Chapeau $ous-son bras gauche, par. un

mais le

vait dépassé le but et s’en était allé tout au -bout

. dù théâtre, qui était très petit, ouvrir la porte du |
fond, et il était parti.
tait refermée naturellement, et le marquis était
‘resté en scène, fort stupéfait de cette sortie inat

tout seul... La porte s’é-

tendue de son chapeau.
.. = @h ! dit Robért en riant, une sortie qui n’est

pas motivée L.. C "est une grande faute 4 théà-

tie 1. |
—Cé inobisiur, dont j ai oHblié lé nom, jouait

nuage, etc., etc.
 phrase-là aussi, dis-je’alors, ‘j'irai demain à...

 

55
avec une dame non moins ridicule, une Mme I, .
= Je ‘la connais! interrompit. Robert. Oh!.

-Mais nous! quélle fernme ! quelle colléction de prétentions!

Eh bien! peut-être qu’en jouant la comédie ele .
est naturelle !

—"Non, elle est insupporabte! elle roule des
yeux, elle tourne une bouche précieuse € ct sotte, :.
et élle grasseyef ..

: — Oh! que c’est ennuyeux une ferme senti- |

mentale et triste qui grasseyel.. ça fait une voix

de polichinelle mourant qui vous agace les -nerfs:.

Cependant je ‘pardonne tout”à cette brave Mme.
.; ellé tous:d'tant amusés cettéañnée! je lui.

H..
dois- les plaisirs de.mon été. Elle vient d'ache=.
ter un château: aux ‘environs de Mazerat, et elle.
est allée faire dés visités Chez tous ses voisins de
campagne. Mne de Rochemule va ùn matin lui:
rehdre Sa visite : ellei arrive, .elle la trouve dans .
son salon avec une petite filie de.‘huiït ans assez,
belle: Quéllé jolie enfant, dit Mme-de Rochemule; :
c'est votre fille?:— Non, ce. n’est pas ma fille,
répoïid Mme H.. ,— C’est’ votre: “nièce, abaït.-dire

| Mme de Rochemule. Maïs l’autre reprend :Ce n’est.

pas ma fille, c'est un ange que. Dieu :m'a donné:
pour ‘m'aider à supporter les peines:.de cette “Vies
Vous ne sayez pas, madâme,.cé .que cette äi--
able créature me disait l’autre jour ? Je la priais
de,voir quel temps il faisait. Ælle. s’appracha.
de la fenêtré. .. Ma mère, dit-elle, ikfait beaul. ….
Je m’apprêtais à sortir, je vis qu'il pleuvait.…..
Pourquoi, Flavie, lui dis-je, m’as-tu dit qu'il fai-
sait beau? ..—Ah!l ma mèré, m'a-t-elle répondu
avéc soh air añgéliqüe, c'est qu'il me semble qu’il
fait beau : quand vous êtes lait n° Y a pes dex nuas.
ges pour inoi dans le ciel.’ :
—Qh1! c’est délicieux ! parfait L dit Etienne. en

‘ — Cé n'est pas fout, “eohtiiva” “Robert Mn ‘de

dame; j'irai la voir jeudi» ER ÿ Va. * Elle “la -

trouve toujours dans son Salon avec:la pétite aux

nuages, et, sans y entendre malice, : -eHe’hui dit :

« C’est votre fille, cette belle enfant %.L'ätitre de

répondre : :’« Non, ce n’est pas ma fille, c'est ‘ur
ange que-Dieu m'adonné pour tn ‘aider h:Suppor:
ter les peines de cette vie... Vougiïie savez. pas,

madame ce qu'elle me disait l'autre jour ? à Et la

voilà qui recommerie l'histoire dé‘là plüie- et: le
mot des nuages. dans les mêmes termes œ avec
les mêmes grimaces.

L'amié de Mme‘ de Rochemulé reviènt d: Mazet
rât, et eïle raconte que Mue H.…/ n’a pasfait dé
fouveaux frais pour ellé,. et qu elle lui à répété,
sans en rien changer, la phrase de’ l'ahge,: au
« Il faut qiüe j’entende: cêtte

—Jé vais avec toi, « me crie Georges de Pignan.
Et le lendemain nous partons tous deux à che-

lval. La dame était dans le salon, la petite fille
