 

 

. il faut payer chèrement cette préérencel que de

qu'il l'aime !..

Parce qu’elle est aimée... et cependant c’est

ne voit que lui, on ne pense qu’à lui, et peu im:

le jour où ils sont mécontens l’un de l’autre...

MARGUERITE. | : 3

aimée. La guerre sé déclare involontairement ;
Vamour... c’estla suprême injustice... une pré-
férenceest une injustice toujours... mais comme

reproches, que d'aigreur, quelle malveillance in-
épuisable, quelle jalousie minutieuse et agaçan-
tel... Chose étrange! comment cela se fait-il?
Tout dans cette femme lui plaît, et cependanttout
ce que fait, tout ce qué dit cette femme lui dé-
plaît! A-t-il à se plaindre d’elle? — Non.— Pour-
quoi donc la tourmente-t il sans cesse? — Parce

Pourquoi doné cette femme, si spirituelle ; Si

. amusante, est-elle maintenant toujours triste et |.

inquiète?—Parce qu'elle est aimée,

Pourquoi donc cette autre jeune femme, quié-
tait si élégante, si coquette, qui donnait la mode,
qu'on voyait briller dans toutes les fêtes, cachée
maintenant sous de longs voiles, sous de lourdes
étoffes, est-elle froide et maussade pour tout le
monde. ?—Parce qu’elle est aimée.

Pourquoi cette femme, dont la voix est si belle
et qui chantait si bien, ne chante-t-elle plus? —

pour sa voix qu’on l'a aimée.

Pourquoi cette femme, qui écrivait des pages
si pleines de feu, et dont l'imagination était si
fertile, n'écrit-elle pluS ni drame ni roman? —
Parce qu'elle est aimée, et que l'amour, qui est ja-
loux de ses poétiques pensées, ne lui permet au-
cunes rivales chimères, parce qu'il a la prétention
de réaliser tous ses rêves, et qu'il est envieux de
toutes ses créations.

Consentir à être aimée, c’est abdiquer; c'est
perdre son libre arbitre, c’est anéantir son indi-
vidualité.

« L’amiour embellit la vie; quand on aime, le
» ciel semble plus beau, l'onde a plus de frai-
» cheur, le soleil a plus d'éclat, les oiseaux ont
» un plus doux ramage. » .

Où donc les poètes ont-ils trouvé cela? Quand
on aime, aw contraire, on ne voit que l’objet ai-
mé; s'iln’est pas là, on ne voit rien, on n'entend
rien, on le regrette et on l'attend ; s’il est 1à, on

porte alors, vraiment, que le ciel soît pur, quë
l'onde soit claire et que les oiseaux chantent bien.
° N'est-ce. pas, au contraire, l'amour qui vient
lui seul gâter tous les autres plaisirs ? Croyez-
vous, par exemple, que deux êtres qui s'aiment,

et plus on s'aime et plus on est acile à mécon-
tenter.... soient très sensibles aux beautés d’un
site agréable et champêtre? Croyez-vous que le
dilettante, jadis .le plus passionné, écoute avec le

même délire son air favori; quand une pensée ja- |

louse le préoccupe? Croyez-vous qu’une femme
s'amuse d’une conversation spirituelle, quand
celui qu'elle aime n’y veut point prendre part?
Est-il ‘uné admiration que. l'amour permette ?
est-il ‘un autre amour qu’il laisse même végéter
auprès de lui ? L'amour divin, l'amour filial, l’a-

”

 
   
 
    
  
   
 
 
  

 

mour maternel lui-même, l'amour du pays, l’a-
mour des arts, l'amour de la nature, il détruit
tout... il fait la solitude autour de vous. Donc
être aimée, c’est être isolée, dépouillée, dépossé=
dée, dévalisée... C’est perdre en uu jour ses af-
fections, ses talens, sa valeur, sa personnalité, sa
volonté, son passé, son avenir ; en un mot, tout!

Voilà comment une belle existence peut être

bouleversée par ün amour. Que sera-t-êlle ( donc
si elle est. en proie à

DEUX AMIQURS ?

CHAPITRE Ier. ?

C'était un mardi, le ler septembre, le jour de

l'ouverture de la chasse; il y a de cela six ans.
On entendait de moinens en momélis des coups
de fusil tirés au loin dans la campägné. La cha-
‘leur était excessive ; cette année-là, nous avions eu
deux étés. Toutes les fenêtres, volets et rideaux,

étaient prudemment fermés dans le grand salon

[du château de Villeberthier. où régnait la plus

fraîche obscurité. D'un côté seulement le pan des
rideaux d’une fenêtre, située au nord, était à de-
mi relevé; et quelques rayons, ménagés avec art,

venaient éclairer une table à dessiner, devant-la-

quelle était assis un jeune homme, et un lit de
repos d’une forme élégante, couvert de coussins.
de soie bleue, d’oreillers garnis de dentelles, sur
lequel était étendue une jeune malade. I n’y a-
-[vait. que ces deux personnes dans le salon, mais
les autres habitans du château s'y laissaient re-
présenter par leurs attributs. On voyait sur une
chaise un vaste panier à ouvrage, couronné d‘u-
ne paire de besicles scintillantes, ce qui trahis-
sait une mère. Dans un angle du salon se pava-
-pait un superbe cheval de bois, ce qui trahissait

‘l'un. enfant.

La jeune malade, pâle, mais souriante, avait
la tête appuyée sur un oreiller; elle restait im- :
mobile, et le jeune homme, assis en face d'elle, :
attachait sur elle de doux et longs regards, $ sous
prétexte de faire son portrait.
| ‘Qrieltiefois même il semblait avoir tout &
fait oublié ce prétexte; sa pensée se perdait,
absorbée par cette tendre contémplation. Les
plus amers et les plus joyeux -ouvenirs venaient.
l'assaillir tour à tour; il levaît les yeux au ciel
avec effroi, et puis il regardait la jeune femme a-
vec délices; il essuyait une larme, et. puis il sou-
riait de bonheur.

Enfin, exprimant par .un seul -mot toutes ges
craintes passées et toutes ses joies présentes,

— Est-ce bien vous, Marguerite ? dit-il en sou
pirant.

— Oh! vousavez raison d'en douter ; cette fois,
j'ai cru que j'allais mourir, répondit; vrai
j'ai eu peur. :

— Ne dites pas cela! Sécriat- ÿ. |

Et le jeune homme, cédant à son émotion, jeta

 
