 MARGUERITE. | 9

gard pour les autorités ; on Les attend, on les

guette, on va au-devant d'elles ; qu'est-ce que

vous voulez qu'elles surprennent ? Oh! il viendra
te raconter-scrupuleusement ce qw’il aura appris,
mais ce ne sera qu’une fable absurde, le contraire
de la vérité; et puis il est évident que ce chas-
seur veut rester inconnu; c'était une manière
charmante de se présenter s une châtelaine jeune
et élégante comme toi, que de lui ramener l’en-

. fant qu’on venait de sauver par sa présence d’es-

prit et son conrage; si €e chasseur s’est erfui
comme un homme qui a fait un mauvais coup,
en laissant Gaston perché sur un arbre, c’est
qu'il a des raisons pour se cacher à nous; et ton
sous-préfet n’est pas de force à découvrir le nom
d'un malin roué qui a intérêt à se moquer de
lui... Tu ne sauras rien, ma fille. |

Mme d’Arzac ne se trompait point. Au bout de
trois jours, le sous-préfet revint; il ne savait pas
le nom du chasseur ; mais ce-qu’il pouvait affir-

_-mer, C’est que ce chasseur ne faisait point partie
de la joyeuse société réunie chez M. de Roche-

mule. T1 avait justement rencontré la veille, aux
environs de la ville, deux nouveaux hôtes du

château de Mazerat, avec lesquels il avait causé
. fort longtemps : c’étaient M. de La Fresnaye et|.

M. de Pignan ; il leur avait parlé de l'accident
‘arrivé chez Mme de Meuilles, à la Villeberthier, et

ces messieurs n’en savaient seulement pas le pre-
mier mot. M. de La Fresnaye, ajouta le jeune
magistrat, quand je lui ai donné tous les détails
de l'aventure, prétendait qu’il n’y avait.qu’un

homme familier avec les bêtes féroces qui fût ca-

pable d’un pareil exploit. Il attribuait, lui, ce trait

| .de courage à un dompteur d'animaux qui était

ici l’autre jour à la fête de Mazerat. Il paraît que

. C’est un homme d’une audace prodigieuse ; M. de

La Fresnaye le croyait encore dans les environs;

mais quelqu'un vient de me dire qu’il était parti

avant-hier, et qu'il allait donner des représenta-

tions à Bordeaux. Je pencherais volontiers pour

cette opinion.

— Moi aussi, dit Mme d’Arzac; tous ces acroba-
tes, ces fanambules, obtiennent des prix de ver-
tu : ces gens-là sauvent beaucoup.

.— Oui, dit Marguerite, dans les incendies, par-
ce que leur agitité les. rend très habiles, mais
dans une forêt!

—. Ce qui me ‘bonfirmerait dans cette opinion,
reprit le sous -préfet, c'est ce tour de force accom-
pli par cet homme ; il n’est pas ‘facilé à tout le
monde de prendre -un enfant de six ans d’une
seule main et de le poser dans un arbre à bras
tendu. Il faut pour cela avoir l'habitude de sou-
lever des poids énormes...

figure qu'il avait en écoutant ses menaces.

— Qu 'est-c -ce donc que ce M. Triat? demanda-
t-il.

— C'est le fondateur d'un gymnase nouveau
où Gaston va faire des exercices.

— Je ne connais pas... Au reste, reprit-il, l'i-
dée elle-même était audacieuse : mettre un en-
fant au haut d’un arbre, c'était risquer de lui
faire casser le cou.

— Ah! me casser le cou i s’écria encore Gaston
indigné, parce qu’on me met sur un petit cerisier
tous bas... fout bas..s moi qui grimpe dans les
cordes, à plus de soixante pieds de hautl

Le sous préfet n’osa plus rien dire et s’en alla.

— Eh bien! avais-je raison, Marguerite? Ton

sous-préfet t’a-t-il appris quelque chose? Iltaré-

pété naïvement un conte, inventé par ces mes-
sieurs, qui se sont moqués de lui.

- Certes, ce récitdu sous-préfet était parfaitement
insignifiant; cependant Etienne en conservait u-

ne impression pénible, une crainte agitée qu'il

ne pouvait dissimuler. Plus la trace de ce per-
sonnage mystérieux semblait se perdre pour tout
le monde, plus Etienne semblait la suivre avec
intetligence et luzidité.

D'abord ce fusil, qui avait attiré si vivement
l'attention du garde-chasse, était un indice si-
gnificatif. Ce fusil appartenait sans doute à un
homme très élégant; Travay n’en était pas à son
premier fusil, et pour qu’une arme de chasse eût
excité à ce point son admiration, il fallait qu’elle

.üût rare et précieuse. .

Ensuite, le mystère mêrne était une preuve de
la distinction du personnage. Avoir sauvé l’en-
fant de la marquise de Meuilles, l'une des fem-
mes les plus célèbres par leur beauté, c'était,
pour un jeune débutant, une bonne fortune,
une façon heureuse et brillante d’entrer dans le
monde et de se faire connaître; or, pour dédai-
gner un tel avantage, il fallait être supérieur à
cet avantage ; pour cacher si modestement ce
trait de courage et d'adresse, il fallait être déjà
placé bien haut dans l’opinion par son courage
et par son adresse... Les dandys se reconnaissent
entre eux comme les artistes, les peintres, les
poètes, ou plutôt comme les voleurs et les mou-

chards, qui, en apprenant un vol ou un crime, di-

sent : « Ce doit être celui-ci, cela ressemble à ce-
lui-là..., c’est la manière de telle ou telle école. »
De même Etienne; en écoutant tous ces récits,en
commentant cette conduite singulière, se disait:
« Ce doit être lui, cela lui ressemble bien. »

Il faut si peu de chose pour dénoncer la vérité
aux esprits observateurs qui,ont étudié.la scien-
ce des indices. Demandez aux magistrats : ils ne

: — Eh! monsieur, s’écria Gaston d’un air crâne, | rendent pas toujours la justice faute de preuves,

ce n’est pas du tout difficile! Nous en ‘aisons bien

d’autres au gymnase Triat. Lt si M. Triat était là,

‘il vous prendrait vous-même par votre collet et il

saurait bien vous lanc2r dans un arbre! Le.
Marguerite fit semblant de gronder Gaston pour

que le sous-préfet ne la vit pas rire de l'étrange

mais ils savent toujours la vérité par les indices.

Un malheur réel, affreux, vint donner encore

cet accident plus de gravité. Dix jours après,
l'enfant de la jardinière, mordu par la louve,
mourut dans des convulsions horribles, avec tous
les symptômes de l’hydrophobie. Mme de Meuilles
