 

 

_ MARGUERITE. ,
N'espérez pas, non, jamais, je veux rester libre de

pensèr à un autre; je ne vous âime pas... Cela
était impossible, et d’ailleurs cela m'était pas

- vrai. ‘En voyant Etienne blessé, pâle, tâchant de

sourire à.fravèrs ses souffrances , elle le trouvait

aimable et charmant; ‘en songeant au danger |

qu'ilvenait de courir, elle se. sentait trembler
pour lui, et toute sà tendresse passée se réveillait.
Ses anciennes pensées de ‘bonheur revenaient
nâtureïllement près de lui: Là, chez son père,

dans sa famille, ce bonheur était si facile, il était

59
- — Sans doute, je suis incapable de nier nn a-

vantage pürce que je l'envie. Ah lil a dû être.
‘bien heureux! et je suis sûr qu'il a pensé à moi

en se battant, ajouta Robert ; il a. pensé à moi

autant qu'à vous. :

Marguerite leva les yeux sur | Robert, et. Lex-
pression de sa physionomie lui serra le cœur :
Robert avait l'air profondément découragé,;; cet
homme superbe se sentait désarmé, c'était lui
que ce duel avait tué.

Marguerite ne pouvait : se ; rendre compte de ses

adopté par tout lë monde : pas un obstacle,. pas impréssions; mais, en apprénant que c'était pour

un ennui, pas-un ‘reproche, pas un. remords.

«Pourquoi donc résister, pourquoi refuser son ave .

nir à ce jeune homme si dévoué, qui méritait si
bien d’être choisi? Il n’y avait aucune raison. Un

‘ autre amour ! Quelle folie! Aimerun inconnu,un

\

‘étranger, un monsieur que détestàit sa mère.….;

du’élle connaissait à peine depuis quelques mois
et qui n’était pas venu dix fois.chez elle! . |
“ Gaston n'était :pas là pour parler de son .pau-
vre sauveur “oublié: aussi cétte bonne journée
fut tout en faveur d’Etienne, : et quand: Mur de
Meuilles lui dit adieu pour retourner .chez elle, le
jeuñe blessé la fernercia.avec confiance, avec bon-

 heur.Margueriteavaitentendu parler deson maria-

gesans se troubler ; elle avait consenti par un sou-
tire à tout ce qu’on en disait; elle était donc

. enfin décidée, et puis elle était là, chez son

père, presque chez lui, et:cette présence le ren-

dait:si héureux qu’elle le persuadait ; il ne-pouvait.| :
pas s'imaginer qu’un plaisir si vif fût incomplet; ;

il en déduisait cette conséquence: Je suis heu-
reux, donc elle m'aime, donc elle n'aime que

. ‘moi! Dans sa joie, il avait. presque oubHé. .Ro-
-bett de La Freshaye..

_ Marguerite, arrivée: chez elle, se disait : Pour

quoi n’ai-je pas le courage d'être heureuse? car

ma räison me le dit : le bonheur est là.

. On:Yint lui demander si elle voulait recevoir
M. de La Fresnaye. Son premier mouvement:fut

de répondre non; mais elle pensa que Robert de-

vait connaître la véritable cause Gu ‘duel .de M.

-d'Arzac, et elle résolut de le voir un instant pour
_ linterroger.. A: peine. fut-il près d'elle, que
prenant un air agité, elle lui dit : —Jenoe reçois |
‘personnes. mais: j'ai voulu “Vous. parler un MmO-

ment, pour vous demander si vous savez quelque
chose de cette triste affaire; ce.n’est pas avec un
Espagnolque ion cousin s’est battu, n'est-ce pas?
— Non, madame; c’est avec le duc de R; ée:

<< Et pour quel motif? | _

_: «+ Pour:le. punir d'uné chose stupide qu ‘il avait
-086 diré: * ut.

_ Contre Jui?
— Contre vous.
__= Contre moil s’écria Marguerite, Etienne $ est

“Béttuw à cause de moi ?

C'était son droit reprit Robert avec tristesse.
% Île m'en à rien dit. ne

_ —Æh lmèdäme, cen’était Das à ui à Vous s1e dire.
—_ Etait-6o ë vous? :

elle qu’Etienne. s'était battu, elle n’avait-pas-é+
prouvé cet élan de reconnaissance qu’une: telle
préuve d'amour méritait elle était obligée de se

raisonner pour lui en $avoir gré dans sa pensée; .

certes, c'était pourtant un dévoûment chevaleresi
que qui, devait la: touélier; mais Robert enviait
ce dévoûment àvec tant de grace! c'était si géné-
reux à lui d’avoir appris à Marguerité la vérité!
Sans lui, elle n'aurait rien su, et Robert était si
malheureux de l’avantag'e qüe cetévénement don:
nait-sur Jui à M. d'Arzac, que Margubrite .. était
bien.injuste... 8e séntaït plus d'admiratio pouf
celui qui Jui révélait noblement la belle ‘action
d'un autre que pour l'homme qui avait fait cette
belle action;:et éprouvait: moins de pitié pour ce-
lui qui venait d’être. blessé à cause d'elle. que
pour linfortuné qui. enviait si. erdeminent la
blessure... . .

"Il était. bien ‘adrdit, cet afreux Robert; Mais,

quelle.que fût son habileté, elle ne välait pas cel-
Je de Mne d’Arzac, et il devait être battu par:elle.

. Marguerite, en revoyant Etienne le lendemain, |

se.trouva lâche, ingrate; elle,eut honte d’elle-
même; elle aurait voulu lui dire :;4 Je sais que
». vous m'avez défendue; ma vie entière sera con-
» sacrée à récompenser ce sacrifice. » Mais elle
comprenait que dire : Je sais... c'était s’engäger,
c'était tout promettre, et .elle. n'était .en état de
rien promettre sincèrement. Elle se persuada
qu’il y avait trop de monde ce soir-là chez son
oncle, et qu’il valait mieux attendre un âutre mo-
ment pour avouer à Htienne qu ’elle était instrüite
de la vérité. :

Mais quel chagrin, quelle: situation misérable 1

Convaître ‘une noble aëtiont.et. feindre de l'igno-.

rer! traiter comme un malade. ordinaire-un brâve
jeune homme qui s’est. battu -et qui est blessé
pour vous |! et s’avouer tout au fond-de son cœur
que si un autre :avait.été blessé à sa place, on
n'aurait ni cet embarras, ni celte ‘ingratitüde;
c'était cruel, il y avait: à de quoi rougir.
Et cependant, l'amour est l’amour; ôn n'airne

.: [pas quelqu'un pour les:services qu'il ‘4 pu :vous

rendre ;: on aime: avec sa nature ét:ses impres-
sions, et'non avec sa reconnaissance et ses soûve-
nirs: Si un faisan avait sauvé la vie à une co-
lombe, elle ne se croirait pas obligée de. l'épou-
ser; elle lui préférerait un simple ramier qui
n'aurait fait que roucouler, mais qui aurait cet

[avantage d'être un ramier. Alors pourquoi dé-

.

 
