 

MARGUERITE.

poir, ils serait resté ; par] le fait, c'était ëhoisir Ro-
bert. Sa perplexité était grande.

Marguerite avait quitté sa chambre à coucher,
et elle était étendue sur un canapé dans son sa-
lon. Fatiguée de cette longue nuit sans sommeil,
elle s’endormit un instant. Comme elle avait bien
recommandé qu’on ne laissât entrer personne
chez elle, ni parens, ni amis, elle était en sécuri-
té. Oh! si quelqu’un était venu à l'heure habi
tuelle des visites, on l’eût renvoyé impitoyable-
ment; Je valet de chambre, à qui avait été donné
. cet. ordre exprès, aurait fait son devoir en dra-

qui este ce qui pouvait venir à cette heure-là?
, Personne. Aussi le grave valet de chämbre était-
il allé dans le voisinagé faire une petite visite,
uhé course d’un moment ; il était bien sûr d’être
rentré pour l'heure du danger; et il avait laissé à
sa place un jeune étourdi qu’il n'avait pas même
jugé en état de recevoir une consigne. Mme de
Meuilles venait à peine de s'endormir qu'elle fut
réveillée par une-voix qui annonçait avec pompe

un’ 'personriage que’ d’abord elle ne reconnut pas ;

puis l’éyant vu près de la cheminée :
— Vous ! à cette heure ! s’écria-t-elle.
"Je n° espérais pas vous voir, madame, je. ve-

nais seulement demander de vos nouvelles : on

.w a ditce matin que vous étiez bien souffrante.

— Je suis beäucoup mieux, reprit-elle Sèche
ment. Marguerite croyait mentir, mais elle disait
vrai; rien que la vue de Bobert l'avait ranimée et
gugrie. |

— Vous j jouez, ‘croyez-moi, un jeu très dange-
- reux, dit-il “Vous vous rendrez sérieusement

falade. #

[U— Etes-vous médéein ? prétedev -vOus me don-
ner des cônseils ?

— C'est votre esprit qui souffre ; ee n’est pas un
médecin qu il faut pour VOUS soigner, € "est un
philosophe, et moi qui vous parle, je suis ‘un ex-
-cellent. philosophe ; ; VOUS avez tort de ne pas me
consulter. " L.
° — Je n'ai pas confiance: - oo

— Ah! si vous n’aviez pas confiance, vous
‘me consulteriez ! dit-il avec une légère fatui-
té, mais avec ürie malice pleine de grace.

Elle allait répondre, quahd Etienne entra. Oh!
mon Dieu, que va-t-il se passer, que vais-je deve-
.nir? pensa Mme de Meuilles. Quelle fatalité! je

me promets de ne revoir jamais ni l’un ni il'autre,
” ëtles voilà tous deux ensemble... Ensemble, cés
. deux hommes qui se détestent, quel supplice !

Elle tremblait, elle était horriblement inquiète.
Autre-fatalité : Mme d’Arzac, qui venait tous les
soirs, ne venait pas justement ce soir-là, où sa
présence aurait'été si utile à sa fille; e l'aurait

«aidée dans cette situation pénible; elle aurait
- causé de choses ipdifférentes ; elle aurait pu par-
ler, elle! Elle n'aurait pas été, comme Margue-
rite, étouffée, étranglée par l'embarras, par l'é-

Re la. peur. Enfin, pour comble de malheur,
is se trouvent chez elle ensemble, précisément |

/

 
  

 
  

53
. le jour où elle est malade, où elle n'a pas la force
de vaincre son trouble et deles dominer eux-
mêmes par sa volonté. Comme ils se détestent,
c’est effrayant !

Etienne, en entrant, dans le salon, lança à Ro-
bert un regard de haïne qui fit tressaillir Mar-
guerite. Robert, en apercevant M. d’Arzac, fron-
ça le soureil avec impatience... Cette rencontre

avait quelque chose de dramatique, de prédesti-

né ; on sentait un oragé mendçaut dans le. choc
de ces deux passions rivales... Puis, tout à coup,
Etienne, après avoir reproché à Marguerite sa
cruauté, —elle avait refusé de le recevoir le ma-
tin, — Etienne, le farouche, le jaloux Etienne,
s'adressant à M. de La Fresnaye avec une
politesse charmante, lui. demanda si sa peti-
te sœur s'acéoutumait au séjour de Paris, ét
si elle parlait toujours ce petit langage moi-
tié italien, moitié anglo-français qui lui plai-
gait tant à comprendre...; et M. de La Fres- -
naye, l'orguëilleux, l’insolent Robertlui répondit
avec une Cordialité non moins aimable, que sa
sœur s'amusait beaucoup'à Paris, et qu’elle n’a-
vait pas encore oublié ce joli petit Charabia que
M. d’Arzac voulait bien appeler un langage. Ce
que j'ai découvert avec plaisir, ajouta M. de La
Fresnaye, c'est que la signorina est déjà très

‘bonne musicienne, étje compte la faire travailler

sévèrement... Alors ils se mirent tous les déux à
parler musique en amateurs éclairés; ils étaient.
presque toujours du même avis, et, chose singu-
lière, ils avaient les, mêmes préférences pour les.
mêmés maîtres; on n avait jamais vu deux êtres.
plus parfaitement d'accord. C'était une véritablé
tierce majeure : on l'entendait vibrer.
Marguerite n’y comprenait plus rieh : elle les
observait avec une attention inquiète, ne pouvant
pénétrer le mystère que -cachait ce changement
subit dans leur ton et dans leurs manières. Un‘
soupçon l’avertit : elle pria Etienne-de lui donner
un petit coffre gothique qui était sur sa table à .

‘|ouvräge;'élle prit un sac de bonbons. dans ce cof-

fre, pour motiver le désir qu’elle dvait eu de l'ou-
vrir, puis elle se regarda furtivement dans la
glace qui était sous le couvercle... Oh! cette en-
‘tente si prompte lui fut bièn vite expliquée : elle -
était affreusement changée et avait une mine
effrayante; cette nuit de larmes, cette fièvre qui
l’agitait encore, avaient altéré ses traits visible-
ment ; elle reconnaissaié sa physionomie üe ma-
lide qu’elle avait eue quelques mois auparavant /
et qui présageait de grands dangers pour sa vie.

— C’est cela, pensa-t-elle, ils ont pitié de moi,
et elle rendit à Etienne le coffre qu’il lui avait
apporté. En le posant sur la table, Etienne aper- |
çut.son album et ses crayons; et, “tout en Cau-
gant, il se mit à dessiner.

— Ma coûsine, dit-il, je sais poürquoi vous êles .

malade, et je vais vous guérir : vous avez Une

passion çachée au fond du Cœur que vous ne
voulez pas avouer; je vais vous jouer le tour qu'on
à joué ? à Stratonice; je vais vous offrir le portrait
