’

    
     
 
  
 
  

de larmes; elle trouvait un dédommagement dans [

l'apprabation de son fils ; le consentement de son
enfant remplaçait du moins celui de sa mère.
Mais elle l'obtiendrait aussi bientôt celui-là, et
même encore celui d’Etienne; ne l'avait-il pas dit:
L'amour est involontaire. Etienne lui pardonne-
rait, Etienne se consolerait, qui sait ? peut-être.
Ï épouserait un jour... il épouserait Térésa...,
et Marguerite ne serait plus pour lui qu’une sœur
chérie. ° | |
Tout s’arangerait, tout se concilierait, elle en
était sûre, et il fallait bien que tout s’arrangeût
pour le mieux; car il fallait qu’elle fût heureuse,
ét elle ne pouvait pas s'imaginer qu’un pareil
binheur fût troublé... Après tant de combats, tant
dé fausses résolutions prises à contre-cœur, ren-
trer dans le vrai de sa nature. c'était si doux!
au lieu de lutter contre le vent, d'aller contre le
flot, se laisser porter par la brise et descendre
le cours mollement.… quelle fête ! Marguerite était
comme ces pauvres arbres voisins d’une maison
qu'on bâtit, afbres précieux qu’on ne veut point
abattre, et qu’on protége avec soin, mais dont
on courbe les rameaux, qu’on attache avec des
cordes poür-qu’ils ne gênent point la manœu-
vre des travailleurs. Ils souffrent à la fois
toutes les tortures : leur tête baïssée blanchit
sous la poudre brûlante de la chaux ; leurs bran-
ches, violemment retenues , luttent en même
temps contre le vent qui les secoue et con-
tre les liens qui les retiennent; jusqu’à ce qu’ent
fin, la maison terminée, on détache les cordes et
on les délivre... alors, leur tête fatiguée serelève e-
se balance avec orgueil dans l'air, leurs bras meur-
tris s'étendent avec complaisance, et la brise

joyeuse, agitant leur feuillage, chasse au. loin |

cette poussière calcinée qui les faisait mourir.
Ainsi Marguerite avait.souffert dans ces liens
qu'elle chérissait, mais. qui étaient contraires à
ses instincts. En yain son cœur l’entraînait vers
Robert, ellé refusait d'obéir à son cœur. Tous ses
sentimers étaient faussés par ses volontés; elle
souffrait à chaque heure du jour, emportée puis-
samment par les uns, retenue, violemment par
les autres, jusqu'à ce qu’enfin l'amour lui eût
-_réndu la liberté et l’eût ramenée à sa nature; car
dans l’ame de Marguerite les affections ducœur,
les affections sociales étaient vaineues par les af-
fections de nâture. Le mari et l'enfant l’avaient
emporté sur la mère et l’ami; en préférant Ro-
bert et son fils, elle‘était dans le vrai; mais le’

” société permet-elle qu'on soit dans le vrai, et la

destinée humaine permet-elle qu'on trouve le
bonheur?. ..  - on
Qu'importe! Marguerite, bercée ccmme dans

‘un rêve, oubliait tout: il lui semblait qu’elle n’a-

vait jamais eu d'autre habitation que cette belle

demeure; que cette maison était sa maison, et

que tous ces êtres qui la soignaient; qui l’entou-
raient de tendresse étaient sa famille réelle, ses
. véritables parens. ‘Une joie ardente l’oppressaif,
un vertige invincible troublait ses idées. Plus ce
qu'elle éprouvait lui semblait nouveau, plus elle
* &vait de conflance; tous ces symptômes de passion
folle-lui confirmaient son amour; et loin de lutter
contre sa violence, elle s’abandonnait, comme.u-
ne voluptueuse proie, aux délicieux"tourmens de

cette fièvre inconnue.

   
  

{sut rien comprendre.

| æ : :. MARGUERITE.

Et lui! comme il l’adorait! avec quel orgueil et

il était fier de son triomphe! La voir enfin chez
lui, penser qu’elle y viendrait bientôt comme sa
femme pour ne plus le quitter jamais , quelle joiel
Après tant de chagrins et d'inquiétudes, c'était
trop beau! Marguerite était là, à cette même
place où depuis un mois il passait de lon-
gues heures à penser à elle, à chercher un-moyen
de la reprendre à ceux qui la lui ravissaient.
Comme il avait souffert la veille encore dans ce

le ! Quelle angoisse il éprouvait alors... que de
craintes ! si elle refusait de me recevoir! si
elle n’est pas seule! si ce dernier adieu ne la
trouble pas comme moi! s'il me faut revenir ici,
sans elle, sans l'espoir dé l'y amener jamais!
Ab! quelle agitation... Et à travers toutes ces
folies que de combinaisons profondes ! C’est bien
toujours le même homme ! le même caractère fait
de calcul et de passion! Rôbert avait, pendant
quinze jours, préparé cette scène qui devait déci-
der de son sort; il avait, pendant quinze jours,
médité un adieu... qui devait lui donner Margue-
rite pour toute sa vie. oo

Cette journée fut charmante et fatale; on les
paie cher ces momens d'ivresse. Cela n'est pas
permis que deux êtres vivent ainsi l’un pour l'au-

voir qu'eux seuls; il faut châtier de telles inso-
lences, l'univers mérite des égards, on ne. peut
pas comme cela le supprimer impunément; l’uni-
vers est susceptible, il trouve toujours le moyen
de se venger tôt ou tard, et d’une façon cruelle,
de ces bonheurs dédaigneux qui ont eu l'audace

lusions et il faut bien déclarer cette vérité à tous
les cœurs menàcés. L’amourestun malheur, tou-
jours, même quand il ést partagé, même et sur-
tout quand il est heureux... un grand malheur.
Mais c’est un*malheur qui fait aimer la vie, ce que

‘ne font pas toujours les bonheurs les plus raison- .

nables et les plus certains.

Le soir, Mme de Meuilles, en rentrant chez elle, .

trouva uné lettre de sa mère; elle la lut en trem-
blant. CL :

. HAPITRE XXIL

Mne d’Arzac envoyait à Marguerite son consen-
tement. « Mariez-vous tout de suite, disait-elles

» il.est temps de mettre un terme à ce scandale. .

|» Tout ce que je puis faire pour vous, r’esft d’as-
» sister au mariage à l’église; Dieu seul pourra
» me donner la forcé de cacher ma haine. » Le
reste de la lettre était de cette dureté. :
Marguerite, le lendemain, dès le matin, alla voir
sa mère. Mme d’Arzac la reçut avec une extrême
froideur. En vain Marguerite lui dépeignit tous
les chagrins qu’elle avait éprouvés depuis son re-
tour à Paris, les efforts qu’elle avait taits pour
vaincre cet amour qu'elle se reprochaïit comme
un crime; en vain elle Jui parla de Robert avec. la
endresse la plus touchante, avec l'enthousiasme,
de plus éloquent, Mme d’'Arzac ne voulut ou ne

quelle tendresse il la suivait des yeux! comme

même salon, où il la voyait si heureuse et si bel- .

tre et oublient la création entière pour ne plus. :

de l'oublier... Et puis, il ne faut pas se faire d’il- :
