8 MARGUERITE.
— Mais, Gaston, dit Mme de Meuilles, il n’y afseurs, moil... je regsrde les fusils. Ah! ‘des bra-

pas de cheveux de cette couleur-là.

conniers, c’est autre chose, mais lui n’est pas un

© — Vous méritiez bien cette belle réponse, dit | braconnier ; il était avec le nouveau garde € de M.

Mued’Arzac; quelle idée de demander à un enfant,
à un petit garçon, une couleur quelconquel les en-
fans ne connaissent pas les couleurs; ils les con-
fondent toutes ensemble, et les hommes font bien
souvent comme eux. J'ai entendu l’autre jour un

de Rochemule.
.— Alors, vous pourrez savoir son nom.

— Sans doute. Quand il plaira à madame la

marquise, je m’en informerai.
.— Tâchez de l’apprendre tout de suite, répondit

flatteur aimable dire avec beaucoup de grace à Marguerite; je voudrais... .

une jeune femme en deuil qui avait une robe

— Parle d'autre chose, lui dit tout bas sa mère; :

grise : « Vous avez là, madame, une robe d’un | tu ne vois donc pas que ta euriosité tourmente

bleu charmant... » Elle était furieuse.

Le garde-chasse passa devant les fenêtres du:

salon; Marguerite lui fit signe de venir.

© — Eh bien! dit Mme d’Arzac, nous avons fait
bonne chasse aujourd’hui ; qu'est-ce que vous di-
‘tes de cela, Travay? |

—Ah dame! je dis que celui qui a tué ce gibier-
là n’était pas manchot, et qu’il n’a pas peur de
ton ombre. Il l’a tiré de près, ma foil et il fallait
ça : quand il s’agit de tuer une louve avec un fu-
sil qui n’est chargé qué de plomb à lièvre, il faut
tirer la louve à bout portant pour que la charge
fasse balle; sans ça on ne fait que l'émoustiller…
Je ne dis pas cela pour vous, monsieur le comte,
vous savez ces choses-là aussi bien que moi;
mais ces dames ne sont peut-être pas si connais-
séuses ; elles pourraient croire que le chasseur a
tiré à quinze pas, à son aise, comine il aurait pu
fairé pour un lapin. Non! non! c’est un fin Chas-
‘seur. Je'ne lé connais pas; mais rien qu'à 1e + voir,
on devine que c’est...

—Vous l'avez donc vu? dit Marguerite.
| —Oui et non; je l’ai aperçü du côté de l'étang de
Fâux; mais comme je ne savais pas ce qui venait
d'arriver, je ne l’ai pas bien examiné; c’est à dire
que j'ai regardé son fusil et son costame plus
que lui-même ; je ne le reconnaîtrais pas, mais je
vous dirais bien comment il était habillé.

— Oh! contez-nous cela, Travay : ce Chasseur
m'intéresse beaucoup, dit-Marguerite; et elle em-
brassa Gaston.

— Il était ce qu’on appelle ficelé , il avait uD'
chapeau gris...

— Nous savons cela, dit Mne d’Arzac, que cet| a
interrogatoire impatientait. Elle observait Etien-
ne, et elle remarquait avec humeur qu’Etienne
commençait à devenir jaloux du sauveur inconnu
dont Marguerite s’occupait si ardemment.
 — Alors je passe à l'habillement, dit Travay :

l'avait un habit...un babit-veste, comme on dit,
de bazin blanc.

— Comme le * cuisiniers , interrompit Mme
d'Arzac.

—-Ah! madame la comtesse, s’écria Travay. |

. vous ne voulez pas savoir... Mais c’est son fusil
qui était beau ! Ah! je m'engagerais bien à tuer

quetreloups pour gagner un fusil comme celui-là!

— Et sa figure, demanda Etienne, vous ne
vous la rappelez pas ? La description de ce fusi]
éveillait ses soupçons.

déjà Etienne ? Pourquoi le faire souffrir ?

Mme de Meuilles laissa partir le garde-chasse, et |

elle s’occupa d’Etienne pour le consoler ; maîs E-
tienne fut triste toute la soirée; et chaque fois
que Marguerite embrassait son enfant avec une
joie pleine de tendresse, comme une pauvre vic-
time sauvée par miracle, il lui semblaitqu’elle re-
merciait un rival inconnu, et il pâlissait de ja-
lousie et. de dépit.

Pourquoi n'était-ce pas lui qui avait sauvé

Gaston? Il habitait le château, il était là tous les

jours, c'eût été si naturel! mais un étranger, un
? ?

passant, un indifférent avoir un tel bonheur...

C'était en effet digne de regret et d'envie.

Mae de Meuilles attendit en vain les renseigne-
mens que lui avait promis Travay. Ou ilne put
rien apprendre, ou il ne voulut'rien dire ; bref,
on né sut rien.

Le sous-préfet de la ville voisine vint voir Mme
de Meuilles. Elle lui demanda quels étaient les
chasseurs arrivés récemment chez M. de Ro-
chemule.—Quoi ! madame, dit-il, vous voulez que
je vous nomme les héros du camp ennemi ? (M. de

Rochemule était un légitimiste très prononcé.) :

Vous savez que-je ne vais pas chez lui. Je ne sais
donc ce qui s'y passe qu'administrativement, car
nous sommes en très bons rapports ensemble

pour tout ce qui estchemins, écoles, lavoirs, etc.s.

mais pour le reste, nous nous fuyons l’un l’autre
avec une égale horreur. Tout ce que je puis vous
dire, c’est que l’on attendait chez lui, la semaine
dernière, brillante compagnie, tous nos lions pa-
risiens : M. de La Fresnaye, le roi du jour, le petit
d'Héréville, surnommé lé berger de porcelaine
Maynard le millionnaire, le duc de Bellegarde,

MM. de Milly, Georges de Pignan ; en un mot, a.

fieur des pois.
Marguerite lui dit les motifs de sa curiosité et
les raisons qu'elle avait de croire que le chasseur
ui avait sauvé Gaston si adroïtement était un

des amis de M. de Rochemule.

—Fort bien, reprit le sous-préfet ; ; je saurai qui
c ’est dans peu de jours, et j’aurai l'honneur de
vous l’apprendre.. :

Dès qu’ilfut parti : --Ton sous-préfet ne saura
rien, dit Mme d’Arzac à sa fille.

— Pourquoi, ma mère?

— Parce qu’un sous-préfet ne sait jamais que
ce qu’on lui dit,ef qu’on le trompe toujours; c'est
upe autorité ! Dans le monde, on n'apprend ja-

— Est-ce que je regarde les figures des chas- { mais rieh que par hasard; or, iln’y a point de ha-

 
