 
(277
doive sen abstenir, dans la Crainte que
le bruit du canon et de la mousqueterie
ne vous épouvante, dans la Crainte que
toutes ces opérations ne vous derangent,
ne yous blessent, ou ne wous tuent,
quil fera attention si yous Vous metier
sur vos pattes ou sur yotre cul, cn
marinottant quelques vicux inote in
intelligibles, pour le prier de n'en rien
faire , si yous frotter quelques grains
de sable les uns contre les Autres, pour
Laire un peu de hruit, si vous mangcT,
Aans certains jours de l'année, dec brins
d'écorce, ouquelynes debris de vers de
terre, etc. quel pitoyable role pour une
Divinité : Ft ne serditic pas le comble
de la démence, d'imaginier que le maitre
tout puissant d'un aussi Vaste cmmpire,
ait continuellement les yeux lves Su
toutes les petites singeries qui vous
occupent si Séricusemnent dans vos mi
Sérables tourmilieres ?
Vous n'etes que des atdmnes imper
ceptibles dans ce pare, qui lui-meme
