145)
envclopper, pour echapper a la perse.
Cution. Quant A ccux qui ne lisent que
pour se distrsire un moment, quien
lisant sont beaucomp plus occupés du
Style et des mots, que des choses, il
sutht que deux ou trois idées exigent
de leur part un peu d'attention, pour
quils jettent le livre de coté, en se
récriant qu'onn y congoit rien, quecesl
de la méiaphysique toule pure, c'esta
dire, que celd passela sphere de leurpe.
tite intelligence. pour cux, les ceuvres
posthumes de Spinosa (5), ou le md-
terialisme est demontré mathématique.
ment, ne sont pas plus dangereux que
les marimes de la Rochefonçant, oi
il est caché sous mille formes difle-
FeMteS.
Ainsi, les ecrits philosophiques ne
peuvent, cans quelque cas que ce soit,
produire un mauvdis cfiet sur l'esprit
uu peuple (G). nous venons de direqu'ils
Staient absolument nuls pour la multi
tudequi, ne sachant pas lire, et n'ayant
----