(20)
Crivant un nouveau culte, il nous a
intituleses representans, ses viceDicun,
et apree avoir mis tout maturellement
Aans un repas de céremonie, Soncorps
Aans s houche, il nous a donne le
pouvoir pur des paroles mystiques, de
le faire descendre de son palaie dans
e petites gautres aussitot métamor
Thosccs en Sd propre substance, ct do
l'avaler tous les matins, Comme une
pilule, pour votre sanctification et la
notre, il nous a donné encore le pou.
voir, par des paroles et des pestes dune
hutre cspece, de vousouvrir ou do Vous
termer les portes de ce même palais,
quelques crimnes que vous ayex Commis,
pourvu que vous nousen Lassier amicd
lement une Confidence dont nous n'abu
SOMSjAIAIS, pOuTVRQue VOMS nOMS lASSiCE
des largesses honnetes, ct suivant le5
GITCOMSLARCES.
Si yous mourer bien Contrites, bicn
Croyanles, apres avoiravaléhien respeC
.