(223
que des fourhes et des charlatans, qui
ahusonede la faiblcsse d'esprit ile la mul
tude, pour lui faire croire des contes de
peau d'ane, et metire son argent dans
Restapate muense seumait aue uraeie
laraison, les principes ordinaires du bon
Sens, ct que nous vous avons sufhisam
mentprouve Combienillaut etreengarde
Contre les prestiges de cette raison per
lde, abandonnee A clemiemne, il est
evident qu'il vaut beaticoup micuY pOur
YOuS, nOMS CIL CTOIre AVCIG LemenEet SAnS
Aucunexamnen. duboril, parce que nouS
SOmines institues de droit ilivin, Comine.
Yous le saver, pour dliriger Vos pensees,
et cnsuite, parce que vousserieri Coup
sur, Aamnees saus mise패ricorde, si vous
Loutier ummoment de co que nous youS
Aisons, ce qui est Clair Comme le jour.
D'un autre cote패, les incredules, les
rAisonncurs qui sont nis avec uno iete
bienorgamise패e, ne veulentpas de패mordre
-.