14)
servir de victimes, A etre immolées
Comme les plus vils insectes de leure
habitations.
Cependant les lumieres se Communi
Quant deproche en proche, onnetardd
pas d soupgonner la fourberie de ces
Prétendus inspirés, on trouvd ridicule
Ces deux premiers Ctres invisibles, Ces
Dieux toujours aux prices lun avec
l'autre. Les unis prétendirent que chaque
etablissementavait son Dicu particulier,
que les canaun, les bosquets, les ter-
rasses avaient chacun leur divinité tu-
télaire qui veillait a leur Conservd
tion : d'autres soutimrent au Contraire
Que cette pluralité de Dicux, cCe poly-
théisme etait impossible , qu'un scul
avait tout créé, tout ordlonné, qu'il
résilait dans le grand chatedu appele
cicl ou paradis, d'ou il dirigedit a son
Pré les destinécs de son empire , et
cette doctrine de l'unité dun grand
architecte, ayant prevslu dans presque
