LE DIÉGARIAS,

ABUL-DIS RS, 2vEC SUurRÉ
Bi de Faut.
DIÉSARIAS, svec hosteur.
Oserker-voms prétenire ?.…
ABCL-DERRI, frobbement.
Je prétend: vous parier, monseigneur.
bikcantAs.
Ta prétend?
ABCL-BENAI, se tmeitent devant lui.
Je prélends vous parler, ei rela dem l'instant.
Oh! ne m'orcusez pas d'andarr, d'imvlence ;
Non : depais rep long-iemp: je garde le silence,
Acceplam des enwais de ma position,
Vous servant de valet, d'assessin, d'espion,
Tandis que j'avais Là, dons mon me imporinne,
Maitre, un de res secrets gui font motre lorinne.
DIÉGARIAS, avec emporiement.
Eh! que m'ismporie à moi.
ABTL-SEABD.
C'en tont on ce n'es rien :
C'est l'histoire d'ur: juif couveri d'en moe chrétien.
MIÉCGARIAS , troll,
Ta ds!
ABTL-BES AI.
One j'atiendats l'heure, la circonsisorr,
On mon secrei derail parer en imporiance.
pifcanias.
Je ne vies conprends pes: espliguez-vou..
ABTL-BER D.
Vraiment ?
Je vos donc essayer de parier tiairement. —
En l'on mil quoire cent irente, j'étais en Grére,
Où m'avait entrainé ma première maltresse,
Le, je vivats fort ml, faisant plus d'an métier.
J'avais 6 soit, marchand, contrebemiier :
Enln je Fes corsaire. — Aprés wne entrerise,
Voniont ioni sawitèi vendre ma port de prise,
Au juif Ebecin je me sis sde.
J'aursis pu mieus choisir, je lus presque che. —
Depois ce jour les traits de cel homme birarré
Sont demenrés gravés dans mi pensée dv2rc:
Mi bien qu'à Madrijsl, voils deus mois bititôt,
Ayant, Dien oil comment, détunrerl in tumplel
TFramnt por l'amiral ét Tenroyé de Rome,
J'otoi vois le mimisire ei retronvsi mon Dosmme,
misantas.
Moi ?.…
ASTL-PEBRI.
Vous-rnème,—Avontz, monsrigueur,
Que j'ai de mon rôté bien jout de mslbrer.
Tondes que vous mentiez ; Londis qu'en gentilbem-
(me,
Vous vous Ésisier tn mom que partout wa rrnom:
| (me ;
Cache per le hteerd sons l'hsbsi d'un éhrétion,
Li dertoe d'on roi le auide et ke soniren,
Fonds que vous domptrer qurique soperhe viile

 

 

Où grondaient le immulte rl be aucrie civile :
Qu'on vous Divroit ples d'or qui n'en fandrsil
{wraiment
Aus désirs ellrénés d'un méthoni garnement,
Moi, je trabnals des jours si pen dignes d'envie,

| Que pour un decston j'oursis donné ma sie.

BIÉGARIAS, à part.
Où vest-il en venir?
ABCL-BIRRS, cominnsal,
Cependant j'avais borl
De moudire Le ciel et d'arruser Le ser. —
Vous êtes Lont-puimant ; d'un mouvement de te
Vous Loltrs dans l'étal le calme où Ja lempète:
Vous avez des irésers immenses, des valels,
Des terres, des vaaux, de somplueus palais ;
C'est bien : mais moi je pris d'un mot, d'une pa-
froke,
Pins vile que Terlair vu que l'oiseeu qui vole,
Entr'ouvrant sous res pieds un sblame bèsat,
Vous faire tomt emiler reutrer dons le nianti.
BIÉSARIAS, Mérement,
Que nv le Esites-vons ?
ABTL-DES RL.
Fi donc ! seigneur. — Le faire ?.…
Ce serail avant out vue mauraise silaire :
Vous, priwsnt, je le suis : Lombé, je ne suis rien;
Vos comprenez?
DIÉGARIAS, avec auertome.
Ovi.. ont. je vous comprends trop bien.
Fotiruë de servir, tous vouier être meître….
Etre rithe.. être beureus… étre puissent.

ADEL-DLHD),
BIÈGARIAS.
Pour vous Loire, en en mot, D vous sui Desucoup
AbTL- SEEN. {d'er.
Vous l'avez &i, besorvep.— Mais je veus plus en-
piicaSJas. Cor.
Quoi ?
ABTL-PESRI.

L'or ne soft pes : dons mes imbins HN s'étoute

| comme de flot mourant que la brise refouie. —

de suis riche à présent, mue heure après, bonjonr.

pikésaias.
Paries, que vous Fsat.il?
ADTÉ-SRRRL
Une piece à le tour.
mésaniss.
À a cost ?
ABTL-HAS BE.
Qu'esl:h là d'élonnenl, je vèns prie]
pikesnias.
| de que vous demmondez voi wine raillerte…
AML-DHART.
Vous vides dromepet:
biésanias.
