ACTE JV, SCÈNE Y. 23

 

‘ basé! — L'étel, chargé d'ombitiun:,

Bons artsle; en proie aus bases ets
Dont rhague heure perdne aeréiérait Le chute,
L'état se débettait dons sa dernière intie.
Le diserdre perioel. Un plait Le trésor.
On oùt rendu le roi pour quelques phères d'or.
Dieu m'imepirs ! Dessai l'empire à l'agonie,
Le joil obscur I piare à l'homme de génie :
Le comme le coersier qui reprend 508 chemin,

mpire se drrmanl pois 1mà powanie mais,
Re es Suns me son énergke
It se virilité renaître avec le vie.
Dh m'ont choses !…

 

tsks,
Mon Dies:
DIÉCGAREAS, tontinmant,
l'étais or... je lultais…
Je Lenoïs l'avenir. Însensé ges j'étais ! —
J'avais pourtant compris bien isrgement ma Lèthe:
Vers wn arond résbliel je mercheis sans retèche….
Je voulais, relisnt petits et grands états,
Principontés , duchés, rombés él |
Je voulais foire wa jour de re coin À l'Esagne
Un empire nèsez prod pour lenbr Cheriemage..
1e mm'obl rhossé !…
vnis.
Mon Dico! qué n'ai-je le pouvoir
D'acheier de mon soux re profond désespoir !
DRÉSARIAS, Pi prise de mo.
Ma fie.
sis.
Pouvez-vous me rimiener voire file ?.… —
Ai-je encor quéiques droits d'avoir une famille,
Moi, l'indigne soutien de vos pas thancelone,
Ei dont je souile impur sveille res cheteux

Difcantas.  [bléncs ?.. —
Viens dans mes bras, enfont… re sont les bras
[Tan pére...

Ven! viens ! — [mosgne mon cirbr snigne ét se
ldéiespère,

Mès reproches, jamais , me te fernnl ronuir :

Ta foule disparait dersni lon repentir, —

Vopom, bére les peus. je le pardonne ei l'aime
(I l'enbrasse. — Pause, — Peris entre.!

 

SCÈNE 17.
BIÉGARIAS, INÈS, PERÉS.

 

ISA RIAS, évomné.

Vi.

 

PISCGARIAS. (lieux... —
Se masquer pour se rendre en res

Pourguo) tant de mystire 1 relie éfanre,
Dons an homme qui vient demandes assisiane ? —
Prats.

C'est qu'il est belles gens si hant placés, scigneur,
Qu'ils ne peuvent montrer 2 grand jour leur

MIÉGARIAS. {malheer.
Pers, ue nons dis-lu ?
phais.
Ce que j'ai crea voir, maître
PIÉGARIAN, virement, à rois bebe,
Esplique-doi.
PaRËS, de mème,

Mes yeux m'ont shbeé, peni-étre:
Cependant, s'il fallait en jurer, ser nie Foi,
Maitre, je jurerais que rei homme esi le roi.
Misanias, [ronme!…
Le roi... qui ser sn front sen pencher la cou.
Qui ne verrait qu'en moi le sobat de son trène!.… —
Démons, prents mon tent, mes jours, ma Nberié,
Poer que re rére soit wne réalité. —
{3 Ports.)
Fais entrer, bète-loi, le resèe me regarde, —
iVeres sort. — À lots. }

Nés,
Cependsni éd
MIiÉSARIAS.

Ne trains rien.
{inis sort, — Les dus hommes masqués ehtrem ; L'or
reste dons le fond, l'ontre s'arance vers Diégarias.]

 

SCENE Ÿ.

DIÉGARIAS, Les prci Howmis L'ECMALR

L'HONDE MASDEÉ, s'inctinont.
Dieu vous garde:
PIÉGARIAS, recomammnt à NS, à part.
8e respire, c'es li.
L'HOMME MASQUÉ, 5 pire.
Pour cacher ma rougeer
Épaiseis 1on vélesrs, à moque proierlenr !
Ei vous, mes fers siens, roikz-vous le visage,
Cor je robaisse en inoi voire royale image. —
{Diégarios toi ofre mu diète: H efase.f
Non, merci.  Vais-je encor trouver tn ennemi?
(Apéès en méateñt de sitcince, !
Vous siiendles quelqu on ?
miksinins
J'atiendais mn si,
{Moment de ienre.
A'ROMNS MANOLÉ.
Je siens ati mon du tit
