AUTE IV, SCENE IL 21

ABUL-DEBRI , qui s suivi Ms débats avec mer joie
<roisente, retombe dom be lameni).
 Eshe: tu
Ÿ(hment. Diégaries est entouré de plusieurs stigneurs.|
Le consÉTaBLx, à Diégaries.
En te Lslssnt Le fais ce que tm dhoës; buis,
Mais nous, qu'ensori contrairc avait mis sousies
Nous, chrétiens dont, sans bupie el sans pudeur
(aucune,
‘Par des morques d'honneur Le Rollais La fortune,
Fons avons à le dire, ei cela hautement, {ment.
Que ces marques d'honneur sunillent dés re mo-
Donc, moi, Jeonde Bara, dec et baron dell Torres
À qui, pour avoir pris Baëna sur bes Mlores,
Cabir, Archidons. Gibraltar, Marbelis,
To tres devoir donner celle arme que voilà,
de Le brise à tes piois d'ane main prompte etsûre,
Car des présens d'un juif sont ane Méirissnre.
{li jee son épée 5 ses pieds.)
US SRIGNEL EL.
Pour avoir voillemment défemdu Zahara,
Te m'as donné ls crois verie d'Alcantars :
Je me veus rièn droir de loi, vieillard] immonde,
Dont Là rore à vendn le Kédempleur de momie.
(M jee son collier à %es pieds. — Drégarias , qui est
resté immotite ét mat ous l'affromt , tusiché ben-
tement vers don Sonche. Cetui-ci est à l'extrémité
opporie.}

 

PIÉCARINS, à don Sache, avc mn mélance de dé
din, de mépris et d'ironie.

Don Sonrhe d'Aleora, je t'ai fail chevalier,

De mes mains j'ai choisi le glaive et le collèer ,

Je t'ai mis à la cor et Lai Tail grand d'Espagne;

Je t'ai donné chiens ei fiefs dans la campagne ;

Ton! cris ponr avoir, Loi jeune e1 sans eMroi,

Dans un jour de éombat ssnvé la vie an roi,

To me peus, vois-lu Bien, resber dans le silence...

Pare... de mes bienfaits j'altends Le récompense.

DON SANTE, bés.

Dons trois jours, sn plus tard , un vieillard, en
{mon nom,

Era se présenter au seuil he La maison:

Lite dira : Viens-tu? c'est Lopez qu'on me nomme.

Si tu veus te venger, La peux suivre cel homme,

DIÉGARIAS, bas.

._ 06?

DON SANCHE, de mûre,
Chez moi.
DIÉCARIAS, de mére.

Vous avez pitié d'un malhenrens.
(lremant La sie de s2 lle e1 s'étvignent.)
Au litu d'une vrageanre, allows, j'en surai deux.

DEOIELADISIDEDESISIIRIIIASDEDDESDESESTIRIESISEIDIUESED

ACTE QUATIIÈME.

Un appértement chez Diégeriss,— Tont est smabre ci sbvire. — Portes su fous. — #5 Cait nuit. — Une fenétre
à droit, — Une lampt à gsache.

SCÈNE 1.

(ais en en sttne; elle est prolondiment sisorbét,
Perès esure.;

INÈS, PERÈS.

pans, regardent Ents.
Pauvre femme!
(Atieni à ete.)
Aussilôt le retour de mon maitre,
Madome, vonies-vons lei dommer céile letire :
On vient de l'apporier en lomie hate ici. —
ns.
Quel en est Le porirer ?
PERS, ba lui donnant.
Un mendisnt. — Voiri. —
tvés.
La nourrie d'ier s'ést-tlle ronbrmér?
Pris.
Oui , les grande, appuyés d'ent assez forte armce,
Ont prociomé, jurant sur l'épée et La crois,

Que Henri quaire étail dérhu de ous ses drons.
Deples, sion lewrs vus, l'archesèquertlenonte,
Comme roi de Lasiille, vai élu don Alpherse.
Tout cols s'est passé sons bes murs d'Avile.
snbs.
Que dit-on dons le prapie à propos de cela?
Prnts.
Rien. — Vori mumeignenr. —
(Diérariss etre, Hi est pôle el brisé. = DE jette son
mhanlesd El soù chapezn sur Un fauteuil, avc acca-
bément, — Perts sort.)

 

LE. ME A LU Lo GR RL ENS
SCÈNE IL
DIÉGARIAS, INÉS, pois PERÉS
NES, à part,
One air sombre el sévère.

haut. ; {pére, —
Vous éles foin de nous long-témps resté. mon
