22 DIÉGARIAS,

DIÈGARIAS, 2vec mue triviese prolonde.
Je ne saurais te dère où mes pas m'oni conduit. —
J'avnts le front brélent.. — La fraicheur de la

Le taime... — Je marchais, _— [nul _—
(Pause)
Qu'esi-ce que cette lettre?
suis.

À Perès, à l'nsinn!, on vient de le romeiire.
DIÉSARIAS, Mont Le Jetire.
« Dons une heure en »eni, dont vous lonez De sert,
» Vous vionèra demandes on la vie, on le mort. »
(Jetsnt be bittet sur De tab.)
Us ami! —
{S'sseyent: — comme se parisnt à lui-même.)
Mes rœur soigne à choque heure qui sonne. —
es pes ei je n'ai ru personne. —
O profond changement que la douteur produit :…
O révolelion qui transforme et détruit |... —
Je cherche vainement, dons mes verles passées,
Oueique spirailo: vers de donres pensées ,
Quelque chose de pur qui puisse, en ma douleur,
En me poriant de Dieu, cicairiser monter... —
Je nerrironseen moi, de vironl, guems haine. —
(Pouse.)
Sombre réahté qui m'opprese ei m'enthaine,
Due destin m'es-te fol ?...— Eoi-te possible ?...
[— Eh quoi!
Dons tes insians de deuil, d'épouranie, d'effros,
Qt on est anémé par le guerre civile,
À: 1:11! l'émente Jermente su cœur de chaque ville,
Quand ke roi d'Aragon, den! le main est pertont ,
En Coolihe se fai wn porii qui peut tout :
Quend Grensde eu debout, dans se home Faiske,
Toute prèle à imercher droit 6 le rapitole :
Quesé rharun, foires de sà condition,
Cherche des jours meilleurs dons l'inserrestion,
Moi seul, emprisonné dons ea rage imynisente,
Mol, joif, qui porte su Front le isergec sviliessnte,
Hot, thet, rayé de la société,
Je vis avec me bonté ei dons me wub! —
anis.
Dibsansat, à bois.
Ce matin , si j'ai bonne mémoire,

A propos des grands noms que nous KxueT bisisire |

Te paris de pags. Folle, est-ce que In éreis

Que la potrie eshote vûT'on n'a point de drone? .— |

Que demain, on, demein, rédeit cnla à craindre,
Aboissent mon srgerf sers Des pour me plernère,
J'aite trwever te re, te imsnergue rhrélies,
Dom je fes si lowg-Jemps da force et de symiien ;

« Mes biens sont ineñbits , on tn veu à ma vie.
» Atrerder-smel, seigneur ; side à prolertion. »

Qu'en réselerait- ?.. Avec dérive,

L'on chamrrait ee fe juan Pol orgmeil enivie,

Qui me 5061 pas por loi que d'est masses de vitire,

 

Et qoi, sajel sans Libre et viboyes sons droits,

Ose invoquer ioui haul Ja justice es Lois. —

smbs. &

Vous les des lngrats, oublies-bes.

(Moment de sience.-— Dilyaries passe se sain sur
von front come pour choses %es Densèes, — À
Ports, qui est dons de gaiesie de fond, 1 fit signe
rnetodber. —

pibeanias, à Près.
Us homme:

Viendra dons un moment : tobsve entrer.

rénis.
Île nomme?
mtbsAnIAS.

Je ne sas, vs. —

({Perès sort.)

SCÉNE NL.
INÈS, DIÉGARIAS

1NES, à Diégaries.
Cet homme , éles-vons sùs de loi :
DIÉGARIAS, srec indérence.
11 se dil mon smi.

ins.

Que veut-h:

Micasias.

Mon sppoi.

inès.

Son billet, cependant, n'a point de shrnoture….
Je trois mème qu'un » déguisé l'érritere.

piisanras,
bien!
sis.
Ser un vitillerd on ve tout temier.
pibsasias,
Un Dome qui supplie est-il à redouter ?
inks. ftroure,

Qui voss dH , monsigaeur, got re n'est point en
Us ennemi caché gui vous rherche, peut-être,
Et qoi , pour pénétrer }msge'en votre maison,
S'est servi de le ruse et de Le trabison ?
DIFCARIAS.
Done quel bot vondrait-on sllenter à ma vie ?…
Ai-je un nom. ù-je win rang qui tente on Qu'on
envier.
More en de ves moribls qui portent ser leur
front,

Trois cents ns de grandeur sons nn seul jour
mis. {d'abront 1...
Soyet prudent, mon père.
DIRGARIAS ; rctomhent dons Se rérètie.
O ddinée étrange!
Aojrerdhei dns la pourpre el démos dans à
ange. —
