> DIÉGARIAS. h

+

tependan
Vos rom iemalrer, monsher, qu'il dtait improdetit
De gailter votre épér ei doser à cctie heure
Aventerer +03 pas jusgue dires ma demenre,
DON ALAN.
Vus parvles, monster, soi pleines de riitin,
tar l'aurais dû suettendre à quéque trahison.
DIÉGCANIAS.
Ah:
DON JUAN.
Qaant à trs épée, cile ne poisvail Êtré
En de meilienres sains.
DIÉGAHIAS, avec Victemce.
Oui, pour la briser, traître.
LA Un baise 9 em Eette Les rooms avi plais de don
Fine}
Rép SUN. Be Pépetis-and dut pied.
Trés bite.
DIÉGARDAS, trenaçant.
Je te Lens dons enfin en mer pouvoir!
ON JUAN.
Si j'étais, uaerienenr, tn Ronmine à t'émoutoir,
Aee votre ar fatal el sus cris de mérite,
Je nue vrrisis résloit à voiss demander grève.
MIÉGARIAS, Lors de Tai,
Love, me cailler pet. omie, at, Vorer-vons,
Vos feriez éclater ton haine el mot cotrronn. —
Je vous liens, ronges-p.… de puis d'un moi,
{d'un signe,
Laver dans votre sans vote condimité indigne. —
Ah que Les voits bien tes iltstres seicéurs,
Aéritiers d'un prssé de gloires, de splendeurs,
Gui, souillant leurs Dlesoné de snffie de benrs
fämies,
Cschent sous de granis noms des lächetés infämres:
Et qui...
ON AUAN, Onilecrent
Verons au fait.
. (Pose)
BALE AREAS, comes Fhhwlé à Eui-mérie, avec nie
profomte Écrotius.
Ma présenre en res liens,
La péleur dé mon front, tés larmes dans mies
Le désespoir meet dé mon éme fensée, [reux,
Ne vorrs ont-ils déné pes éxpliqué ma pére *
DON JEAN.
Be l'atlends.
ÉHÉCANIAS, Se CoNénsnt.
Vout avez, par nine trahison,
Attaché Pinfanie mis Get de us naiss. —
Eh bien! nragré vel, éest moi, nonsiur ke
“comile,
Père désipéré dont ôn ne Déni paiut comple,
Véeillard de suisente ans, dont Le Sos, dent l'as
| feet
Semblent devsir, du sits, inspirer ke respéet,
C'est mot, l'appui tai, ministre de Castile,

 

Oo viens, monsieur be comte, au mont de ma fa-

{mille,
Au nom de ses remords, de votre luyanté,
Vous demander l'honrenr que srus m'avez été.
À ma vis, par pitié mhesoyez pas rebelle,

Non: tout est prét, de prélie altérd dans la rha—
Vent. pelle :
LOS JUAN.

MIÉGARESS, doi prénant La mir:

Venez, et dés lors, triomphant,
OM! je vons aimerai rome un serom) en-
{fant .. —
Vous strez lon pour moi, croyez-de., — De voms
finre,

Fonbtierai br passé, vos affronts, votre injure:

J'oubliicrai tent. — Vencz,
DPON JUAN, se dégageant là min,

Emposdble, monsieur :
Chacun ni'acroscrait d'aviér cédé por penr.
PIÉGARIAS.
Impasdible., impossible ?— Alt saver-vonsbien,
{tomte
One je ne suis pis homme à vivre aver la hontt.…
Vue Loel virnn que jesnis, je. Mais ON, écve:
[tez,
Non, jme vons crois point, 1enez, tous plaisan-
[tez. —
Ce serail, voyer-voms, trop lèche et rop infime,
Aprés avoir brisé l'avenir d'une Femme,
l'orté le désespoir e1 ls inort dans son cœer,
Fait de ses dia bail ans mn des an ishimhenrt,
Voyant que dans des pleurs sépare 501 courage,
De délonrner Les peus, comte, de rotre vavrage….
Non, quel que suit le sens donl vons és sorti,
Non, non, vos n'êtes point Si vil, s'perrerti…
Verne.
DON JUAN,
Jamais, monsieur, jamais. — Prénet da vie:
Par don dssassimat qu'elle we snil votre:
Blais ne vous Mallez pas qu'oubliant ma ferlé,
Je vachéte mes jours par nnc tâcheie, Énace,
Non, Font homme pour moi qui cde à la me-
SH eut nobte, monsiéor, à fait mentir sà ract.
DIÉGARIAS, dvèé éaphéshon,
EN bién! sugez mardiit !—
J'ai passé sotsanle dns,
Ponvant avec orsveil monirer nres cherensbliones,
N'apant pas in remords roche dars à poitrine,
EN voilà qu'à «elle becre H font que james.
{A don Joan.) sil...
C'est vous qni y forcer, sôyer, sopèr mobil !
À Lei nmirént ti pérchemin tici #st our tà baie.)
Dont, d'est ne conirel, diner. D0 tort est it
