6 DIÉGARIAS.

LE MG, se cuit des das our Là DATIRE: Mitié
séréuR , Maui diam,
En vérité, je crois,

Dans voire passion de Le chosr publiqur,
Qur vous allez emo mar parier politique,
M'élaler sous Ms peur ke sort de ut sujets,
L'insohence des grands, leurs rames, teurs groiels,
Et tout ce sombre amas d'effrayantes pates.
Me doutes dévuraus, de drainirs insenices,
Qai font presque loniours que Le Erôbe d'un roi
Se change en instrument de terreur 64 d'effroi.—
OM! parlez-moi plalit de la brise amonreuse
Oui soulève en passant la barque paresseuse,
Le ba chasse bruyaute avec tons ses danzers,
De la fort, du ciel, des bisquels d'oraugens
Où Libre dans sa jokcon s'écoute, on respire,
Edivré du fardeau d'un sccptre et d'un empire.

MIÉGSRIAS, KE.
Vos êtes roi.

LE OI.

Sans doute. el demais, par assnd,
S'il faïlai de ta guerre srborer l'élendard,
Nous s'iésiterions point à lirer notre (pie,

Dans de sang grenadin plus d'une fois trempée: . |

A dire é nos soMlats : « Le danger va croissant,
“Donc de plisce du roi doit fire au prépoier rang.x
(Kio. } âme,

Mais pour l'heure jabdiue, et me Suis , SUr Ron 1 .

Qu'un chasseur altandé que a chasse réclame ;
Or, me mme retiens plus, où suis-mai sans Paco ,
Ves armes d'une main, de l'autre mes doublons, —
Hète-toi, je l'atlends..
CEA fait an pas pour sortir, :
DIÉCARIAS, 5 mellont devant ul.

. bons votre iplérél, dire,
Proutes...—{e me sont plus des mols, desouidire,
Des projels avortés, des hommirs sans appui.
C'est un complot qui doit éclater aujourd'hui.

Le mot.
Qu'as-£u dit ?
MIÉGAMIAS.
Un danger imminent vous mxnare.
dx mo).
Un danger ! Queen?
PIÈGARIAS.
Au milieu de la chasse,
Dons ns moment donné, VOUS tre arrélé.
LE no.
On vomdrait altenter à notre liberté?
MIÉGARIAS.

On ose lout. — Voyez vous-même,

(41 Ai remet La hatre,}
LE no», oprés avoir Le, Là freisse ayec Core.
Sur ma vie!

Non, je necompremis pas que Son mous porte ravie,
A non qui me pouroms sorlir de moi prisons
Sans faire, sous nos phedi, cerenter des trabisont …

dl'ause,

 

AUÉGANTAS.
de vous ai déja dit, sûre, dans eus franchir,
Que l'élal ébranté Local à quelque crise :
Que Les molles, Les grandi, ces Rrop puissans sujttt,
Pomentalent conlre vous de sinistres preÿcis ;
Que, si vous me voutite doubler leur fnsobemr ,
Et hes powiser mu jour jusqu'à ls vichonor,
Aliesse, 5 nous failait. par La sévérité, ‘
Enchainer leur audace 41 leur loyauté ;
Alors, come aujourd'hui, sans croire gar la
D'ollumer La discorde et La guerre civile,  Éville
Vous pouviez, dans 53 source arrétant Le poison,
Abatire par ke pled l'arbre de trabison.
Mais si, comme toujours, dédaignant murs paroles,
000$ préncs en pilié loules ces Lies folles,

Demain, sère, ils Seront, grèce à ar atiealat,
Asser foris pour changer be fane de l'étal.

LA MO), échtant. flage,
Nou, mon, comme Jean deux, dont je tiens Fiéri-
Ju ne languirai pas dans au cle eschinage, +

(Be pronkemaut à grands pas)

| Je suis las. aprés dout, oo, Le mailre. Ke roi,

D'ovoir lonjours dans l'âne el le doute el l'effroi;
d'étre ainsi, jour et mail, loué daus ma demeure

| Sans pouvoir ee sortir; el de m'oser, eme HONTE,

Be peur de rencontrer quelque polenerd caché,
M'arracher de de trûme où je suis alioché,,. —
C'ee est trop à la fn! — ls me font une vie

De larmes. de terreur, de désespoir suivie,

C'est bbeu; suis désormais lmplacatie et méchant,
Jebeur ferai payer mes armes par ke sang, —

‘Hi prend La plume pour Signer leur arrestation, mais [l

  

    

Du sang! — Fe hs

(Moment de sibemce.) +
mésaniss
Vous hésilez, sie?

LA MO), Hiant laplome. *
Non, je pardonne.
DIÉGARIAS.
Ne compromellez pas, Hire, VOLre CUNTONRE
Een laissant à chacun, dans sa témérilé,
L'espoir de compirer avec impunilé.

| sx mo!
J'ai dit. .
HIÉGANFAS.

Songez….
La no].

Je sais, aussi bien que toi-mêne,
Dee trop de bonté nuit à la grandeur suprême,
Et, pour punir en traître armé contre mes droits,
Que je dois me ranger du côté de nus bris.
Mais que vons-lu ? — fe suis de ces rois débon-

[maires

Dont le over est slérile en pensers sanguiraires :
De ces rois qui se font un pouvoir impaisant
Viutét que de tremper leur sortie dans ke sans.

 

ae it
