   
 

24 DIÉGARIAS, |
MIÉCARIAS, froibement. L'HOMME MAsotTÉ. six,
Jem'en dontais, Souvenez-vous ide l'étet du trésor,
{Moment de Silence. } Pour payer les sokdets, il faut ou moine de l'or.
L'NOMNE MASQUÉ. de aare DIÉSABIAS. {homme
gage. Beauroup.—Anusi, monsienr, je ne connais qu”
Que vous avez anssi deviné le messge. . ras eme qe

BIÉCARIAS.

Juges-en. — Vokre maitre à perde loul espoir, .
ui. tremble de se voir arracher de pouvoir. —

m'est pas sans raison. — D'un côlé, choserare,
Cou, Valldoïd, d'Aragon, ls Navarre,
Sslamangue, Dlmeis, d'autres villes cer,
Souliennent be parti des rebelles. — De l'or,
Bis èn ont, — Une armée à pen prés indmmeptable;
L'omiral, l'archevéque, #nûin Le connétable ;
Bis ont ton. —Ajonies à orks, d'autre port,
Le peuple époaranté qui s'agite au hasard,
Usrenade gui noes gurlle, et bon 3» haine est ère,
Séville qui se plaint que s0n roi le promere…
End, come on lorrent qui porte su loin Le morl,
Des bandes de brigends, avides, sens remerd,
Anondant cet état de leurs robories viles.
Dei vont pillent les bourgs el sacragesnt les villes.
te! L'HONNE MAVOTÉ, à port.

DIÉGARIAS, Contient,

Je ne veni point atombrer les couleurs;
Maïs, laissant de cÜté de réelles doelenrs,
Dtowrnant kes rexsrds Je La pôle famine
Dont l'approche déj mons æoége ei mous min:
Voyons, pour conjerer tel avenir d'efroi,
Quelles sont, répondez, les rrsberies di roi ?…
Peui.il.ryemdi) vonèrs. sé remeitre en campagne?
Non.—A:1-5l de puresaims aNNs en Espagne?
Non.--Bes soldes sont-ils de res hommes ioyaus
On l'honneur ou laghéire attaches kursdrapesnx?
Non.

 

L'ROMRE MASGTÉ, à port.
Hélas !
MIÉGARIAS, cottimernt.
Je vois bien de braves capilsines,
Grens de tombiiion el de racts lbatsines ,
Me dont a % Men laumé la loyanié,
Que l'argent répond seul de leur Bité.
L'HOMME MASOUE, à port.
Ab! 1e n'ent que trop vrai.
(Pause,
DISGARIAS, reprewsnt.
Le nombre, là parisnre,
Les probabilhés, ke secris et la thonre ,
Îa ferme rilonté d'onet et de vouloir,
Ne sal pus, vous toyez, de ré de pourerr.
Mopposvns, rependemt, pue Demain ne armée
Vicane mous atiapoer dans Séville slermée..:
Pier ne pes s'épriser en tilorts perles, {ntes,

is vents srihers how fit sua Eotimes des bentes.

De l'argent nonr peyer tes Lrompes mérontentis:
Fnfm…

   
 
   
   

Que Pondrait-H ur *..=-vine mile hommes de | RCE,

| Qui puisse en te moment disposer d'une sonne ;
C'est moi. Von: vemiez don...
L'hONNE MASGTÉ, vivement.
Vous avez dcriné.
PIÉSRARIAS.
Vous voyez bien.
L'HOMME MASOUÉ, à port.
Par lei serai-ie shendones ?
(Haut)
| Quelle esi voire réponse?
° DIÉÈGARIAS.
Ainsi donc Son Altesse
À pa songer à mel quond charun ls délaless :
Etle à pensé que moi, Jscob Ehacia,
Moi, le juif, jé Lensis son Irène dons ma main ?
L'SonnE masotk.
Telle Foi 0 pensée, ri belle tel sa troyante.—

biÉSARIAS.
| A-t-ethe aussi pene, gu'sigri par ls souranre,
L Tout juif que l'on était, on pourait, monseiqnenr,

Lei rendre pleurs pour pleurs, #1 malheur pour
L'uomtn Mao. (malheur?
| Ellen pensé, devant voire pays qui tombe,
| Que le passé serait silerl en hécalembe. —
| PIÉGARIAS, amirrmént.
Mon pars! |
L'HOMME MASQUE.
La Casiifié est môtré mère à lou,
MÉCARIAS.
| Vousaroserts de moins, MOMIGReNT, PRIT RUSS,
| mé notre mère gorille, en son de houtaine,
| Son amour pour ks uns, por les aulres ss aime.
L'HOMME MASQUÉ.
Revenons, je vous pire, à notre question,
| MIÉSARIAS.
L_ D'arceple : mais J'y méls mme condition.
L'aÔNEE MASQLÉ.
Vos prerriez imposer des lois à votré maitre.
mieaniss.
L De vos semble déia trop etre, pral-btre?….—
Bi n'est oci, d'ailleurs, ni maître, oi Sujet :
| Wons ares votre Det, et imoï j'a mon prorel. —
| Son Atlesse le noi tient prisoniier de me:
Elle omnaît son trie, et Pons marez a bonte.
Si je peut tout pour elle, éile pen Loue! por met :
La télé de don Juan, ma lorient est du ri.
L'HOMME MASOTÉE.
Ce serait trafquer de smi d'un gentribomme.
MÉSANaS |
x -vémer ni oneaté Lominé:
Ce serait cnMier, dame sn imposé, |
| Wntraïtre tonjours prét à qarique mnt.
| crpendènt d'HRNE MASQTE.

 

  
 

   
