-

HORACE. 23

chute d’un de ces anges déplumés. Et puis, cela a de
grosses mains, des nez retroussés ; cela fait des pa-{a-
qu'est-ce, et vous reproche son malheur dans des lettres
à mourir de rire. Il n’y a pas même moyen d’avoir avec
cela un remords sérieux. Moi, si je me livre à l'amour,
je veux qu’il me blesse profondément, qu'il m'électrise,
qu’il me navre, ou qu’il m’exalte au troisième ciel et
m'enivre de voluptés. Point de milieu : l’un ou l’autre,
Jun et l’autre si l’on veut ; mais pas de drame d’arrière-
boutique, pas de triomphe d’estamineti Je veux bien
souffrir, je veux bien devenir fou, je veux bien m’em-
poisonner avec ma maîtresse ou me poignarder sur son
cadavre ; mais je ne veux pas êlre ridicule, et surtout je
ne veux pas m'ennuyer au milieu de ma tragédie et la
finir par un trait de vaudeville. Mes compagnons raillent
beaucoup mon innocence; ils font les don Juan sous mes
yeux pour me tenter ou m’éblouir, et je vous assure qu'ils
le font à bon marché. Je leur souhaite bien du plaisir ;
mais j’en désire un autre pour mon compte. À quoi son-
gez-vous? ajouta-t-il en me voyant détourner la tête
pour lui cacher une forte envie de rire,

— Je songe, lui dis-je, que j’ai demain à déjeuner chez
moi une grisette fort aimable, à laquelle je veux vous
présenter.

— Oh! que Dieu me préserve de ces parties-là! s’é-
cria-t-il. J’ai cinq ou six de mes amis que je suis con-
damné à ne plus entrevoir qu’à travers le fantôme lécer
de leurs ménagères à la quinzaine. Je sais’ par cœur le
vocabulaire de ces femelles. Fi! vous me scandalisez,
vous que je croyais plus grave que tous ces absurdes
compagnons. Je les fuis depuis huit jours pour m'’atta-
cher à vous, qui me semblez un homme sérieux, et qui,
à coup sûr, avez des mœurs élégantes pour un étudiant ;
et voilà que vous avez une femme, vous aussi! Mon
