248 HORACE.

qui s’est passé entre vous depuis quinze jours; d'après
‘cela, nous jugerons de l'importance que nous devons
laisser à nos craintes. Peut-être les vôtres sont exagérées.
l'est impossible que vous ayez eu envers Marthe des pro-
cédés assez cruels pour la pousser à un acte de folie. C’est
un esprit religieux, c’est peut-être un caractère plus fort
que vous ne le pensez. Parlez, Horace; nous vous plai-
gnons trop pour songer à vous blâmer, quelque chose que
vous ayez à nous dire. |

— Me confesser devant lui? répondit Horace en regar-
dant Arsène. C’est un rude châtiment; mais je l’ai mé-
rité, et je l’accepte. Je savais bien qu’il l’aimait, lui, et
que son amour était plus digne d’elle que le mien. Mon
orgueil souffrait de l’idée qu’un autre que moi pouvait lui
donner le bonheur que je lui déniais; et je crois que,
dans mes accès de délire, je l’aurais tuée plutôt que de
la voir sauvée par luil

— Que Dieu vous pardonne! dit Arsène; maïs avouez
jusqu’au bout. Pourquoi la rendiez-vous si malheureuse?
Est-ce à cause de moi? Vous savez bien qu’elle ne m’ai-
mait pas!

— Oui, je le savais! dit Horace avec un retour d'or:
gueil et de triomphe égoïste; mais aussitôt ses yeux
s’humectèrent et sa voix se troubla. Je le savais, conti-
nua-t-il, mais je ne voulais seulement pas qu'elle t’esti-
mât, noble Arsène! C'était pour moi une injure san-
glante que la comparaison qu’elle pouvait faire entre nous
deux au fond de son cœur. Vous voyez bien, mes amis,
que, dans ma vanité, il y avait des remords et de {a honte.

— Mais enfin, reprit Arsène, elle ne me regrettait pas
assez, elle ne pensait pas assez à moi, pour qu'il lui en
coûtât beaucoup de m'oublier tout à fait?

— Elle vous a longtemps défendu , répondit Horace,
avec une énergie qui me portait à la fureur. Et puis tout
