HORACE. | 21

dont je détourne les yeux comme si je rencontrais le
bourreau ?

— J'espère, répondis-je, arriver juste au degré de sang-
froid nécessaire pour être utile, sans perdre le sentiment
de la pitié et de la sympathie humaine. Pour arriver au
calme indisperisable, j'ai encore du chemin à faire, et je
ne crois pas, d’ailleurs, que le cœur s’endurcisse.

— C'est possible; mais enfin, les sens s’énervent, l’ima-
gination se détend, le sentiment du beau et du laid se-
perd ; on ne voit plus de la vie qu’un certain côté maté-
riel où tout l'idéal arrive à l’idée d'utilité. Avez-vous
jamais connu un médecin poëte ?

— Je pourrais vous demander également si vous con-
naissez beaucoup de députés poëtes? Il ne me semble
pas que la carrière politique, telle que je l’envisage de
nos jours, soit propre à conserver la fraicheur de l'ima-
gination et le fragile coloris de la poésie.

— Si la société était réformée, s’écria Horace, cette
carrière pourrait être le plus beau développement pour
la vigueur du cerveau et la sensibilité du cœur ; mais il
est certain que la route tracée aujourd’hui est dessé-
chante. Quand je songe que pour être apte à juger des
vérités sociales , où la philosophie devrait être l’unique
lumière, il faut que je connaisse le Code et le Digeste;
que je m’assimile Pothier, Ducaurroy et Rogron ; que je
travaille, en un mot, à m’abrutir, et que, afin de me
mettre en contact avec les hommes de mon temps, je
descende à leur niveau... oh! alors je songe sérieuse-
ment à me retirer de la politique.

— Mais, dans ce cas, que feriez-vous de cet enthou-
siasme qui vous dévore, de cette grandeur d'âme qui dé:
borde en vous? Et quel aliment donneriez-vous à cette
volonté de fer dont vous me faisiez un reproche de dou-
ter, il y a peu de jours? »
