54 HORACE,

satire, poëme, toute forme est à mon choix, et je n’en
vois aucune qui m'’effraie.

— La forme bien, mais le fond ?

— Le fond déborde, répondit-il, et la forme est le vase
étroit où il faut que j’apprenne à contenir mes pensées.
Soyez tranquille, vous verrez bientôt que cette oisiveté
qui vous effraie couve quelque chose. Il y a des abîmes
sous l’eau qui dort.»

Mes yeux, flottant autour de moi, retrouvèrent de nou-
veau Paul Arsène, mais dans un accoutrement inusité.
Cette fois sa chemise était fort blanche et assez fine; il
avait un tablier blane, et pour achever la métamorphose,
il portait un plateau chargé de tasses.

« Voilà, dit Horace, dont les yeux avaient suivi la
même direction que les miens, un garçon qui ressemble
effroyablement au Masaccio. »

Quoiqu'il eût coupé ses longs cheveux et sa petite
moustache, il m'était impossible de douter un seul in-
stant que ce ne füt le Masaccio en personne. J’eus le
cœur affreusement serré, et faisant un effort, j'appelai le
garçon. ;

« Voilà, Monsieur ! répondit-il aussitôt; et, s'appro-
chant de nous, sans le moindre embarras, 1l nous pré-
senta le café.

— Est-il possible! Arsène? m'écriai-je, vous avez pris
co parti?

— En attendant un meilleur, répondit-il, et je ne m’en
trouve pas mal,

— Mais vous n'avez pas un instant de reste pour des.
siner? lui dis-je, sachant bien que c'était la seule objec-
tion qui pôt l'émouvoir.

— Oh! cela, c'est un malheur! mais il est pour moi
seul, répondit-il, ne me blämez pas, Monsieur. Ma
vieille tante va mourir, et je veux faire venir mes sœurs
