HORACE. 309

er dépit de tout, plus souffreteuse, plus délicate, et ce-
pendant plus intense qu’à l'air pur des champs.

Pendant cette dure épreuve, la patience d’Arsène ne se
démentit pas un instant; il ne proféra pas une seule
plainte, quoiqu'il souffrit beaucoup, non de ses blessures,
qui ne s’envenimèrent plus et se fermèrent peu à peu
sans symptômes alarmants, mais d'une violente irritation
du cerveau qui revenait sans cesse et faisait place à de
profonds accablements. Entre l'exaltation et l’affaisse-
ment, il eut peu d'intervalles pour s’entretenir avec
Marthe. Dans la fièvre, il s’imposait un silence absolu,
et Marthe ignorait alors combien il était malade. Dans le
calme, il ménageait à dessein ses forces, afin de pouvoir
lutter contre le retour de la crise. H résulta de cette réso-
lution stoïque une guérison dont la lenteur surprit Marthe,
parce qu’elle ne comprenait pas la gravité du mal, et
dont la rapidité me parut inexplicable, lorsque, par la
suite, je tins de la bouche d’Arsène le détail de tout ce
qu’il avait souffert. Par instants, malgré la confiance qu’il
avait su lui donner, Marthe s’effrayait pourtant de l'espèce
d’indifférence avec laquelle il semblait attendre sa gué-
rison sans la désirer. Elle pensait alors que ses facultés
mentales avaient reçu une grave atteinte, et craignait
qu'il n’en retrouvät jamais complètement la vigueur. Mais
tandis qu’elle s’abandonnait à cette sinistre conjecture,
Arsène, plein de persistance et de détermination, comp-
tait les jours et les heures ; et sentant les accès de son mal
diminuer lentement, il en concluait avec raison qu’une
grave rechute était imminente, à moins qu'il ne gardât
les rênes de sa volonté toujours également tendues. Il
voulait donc s’abstenir de toute émotion violente, de tout
découragement puéril, et semblait ne pas voir l'horreur
de la situation que Marthe partageait avec lui.

Un jour qu'il avait les yeux formés et semblait doc-
