264 HORACE,

dre parler de votre avenir; car il y a un mois que je
m'effraie de vos idées sombres et de vos continuelles pen-
sées de mort. Maintenant vous me prenez pour arbitre à
propos d’un fait ou d’un sentiment politique. Me voilà
bien embarrassé ; vous savez combien ma position est
fausse sur ce terrain-là : fils de gentilhomme, ami et pa-
rent de légitimistes, j’ai une sorte de dignité extérieure
assez délicate à garder. Bien que mes principes, mes cer-
titudes ,’ma foi, mes sympathies soient encore plus dé-
mocratiques peut-être que ceux de Laravinière et con-
sorts, je ne puis, chose étrange et pénible, leur donner
la main pour faire un seul pas avec eux. J'aurais l'air
d’un transfuge ; je serais méprisé dans le camp où j'ai été
élevé; je serais repoussé avec méfiance de celui où je
viendrais me présenter. Mon sort est celui d’un certain
nombre de jeunes gens sincères qui ne peuvent désavouer
du jour au lendemain la religion de leurs pères, et qui
pourtant ont le cœur chaud et le bras solide. Ils sentent
que la cause du passé est perdue, qu’elle ne mérite pas
d’être disputée plus longtemps, que la victoire des nova-
teurs est juste et sainte. Ils voudraient pouvoir arborer
les couleurs nouvelles de l'égalité, qu'ils aiment et qu'ils
pratiquent. Mais il y a là une question de convenances
qu'on ne leur permet pas de violer, et que, de toutes
parts, on les force à respecter, quoique, de toutes parts,
on sache aussi bien qu'eux qu’elle est arbitraire, vaine
et injuste. Je suis donc forcé de m’abstraire de tout con-
cours -à l’action politique; et quand je serai électeur,
j'ignore absolument s’il me sera-possible de voter avec
l’impartialité et le discernement que je voudrais apporter
à cette noble fonction. En un mot, je me suis retranché
jusqu’à nouvel ordre, et qui sait pour combien d’annees ,
dans un jugement philosophique des hommes et des
choses de mon temps. C’est une souffrance profonde par-
