+

HORACE. 173
qui m'entoure, répondis-je. Elle est ma sœur, ma com-
pagne, ma maitresse, ma femme, si l’on veut. De quelque
façon qu’on envisage notre union, elle est absolue et per-
manente, Je me suis fait fort de la rendre acceptable à
tous ceux.qui n'aiment, et d’entourer Eugénie d’assez
d'amis dévoués pour que le cri de l'intolérance n'arrive
pas jusqu’à ses oreilles. Mais je n’ai pas levé le voile qui
couvrait nos secrètes amours avant de m'être assuré par
la réflexion et l’expérience de la solidité de notre affection
mutuelle. Après uue première nuit d’enivrement, je n’ai
pas présenté Eugénie à mes camarades en leur disant :
« Voici ma maîtresse, respectez-la à cause de moi. » J'ai
caché mon bonheur jusqu'à ce que j'aie pu leur dire avec
confiancz er loyauté : « Voici ma femme, elle est respec-

stable par elle-même. »

— Eh bien, moi, je me sens plus fort que vous, dit
Horace avec hauteur. Je dirai à tout le monde : « Voici
mon amante, je yeux qu'on la respecte. Je contraindrai
les récalcitrants à se prosterner, s’il me plait, devant la
femme que j'ai choisie. »

— Vous n'y parviendrez pas ainsi, eussiez-vous le bras
invincible des antiques pourfendeurs de la chevalerie.
Au temps où nous vivons , les hommes ne se craignent
pas entre eux; et on ne respectera votre amante, comme
vous l’appelez, qu'autant que vous la respecterez vous-
même,

— Mais vous êtes singulier, Théophile! En quoi donc
ai-je outragé celle que j'aime? Elle est venue se jeter
dans mes bras, et je l’y ai retenue une heure ou deux de
plus qu'il ne convenait d'après votre code des conve-
nances. Vraiment, j'ignorais que la vertu et la réputation

. d'une femme fussent réglées comme le pouvoir des re-
cors, d’après le lever et le coucher du soleil. ù
— Ce sont là de bien mauvaises plaisanteries, lui dis-je.

45,
