3

90 HORACE.

rouche je m'étais donné, personne n’a cru qué 6 l'dour
pt m'avoir jetée dans l’ abîme. » DT

Ea parlant ainsi, elle pleurait amèrement, et sa dou-
leur, trop longtemps contenue, brisait sa poitrine.

Arsène étouffa des sanglots prêts : à lui échapper.

« Personne n’a jamais dit ni pensé de mal de vous,
_s’écria-t-il; quant à moi, je saurai bien faire partager à
mes sœurs le rpspect que j'ai pour vous.

— Du respect! Est-it possible que vous me respectiéz,
vous ! Vous ne croyez donc pas que je me sois ven-
due ? - ..

— Non! non! s’écria Paul avec force, je crois que vous
avez aimé cet homme haïssable; et où est donc le crime? .
Vous ne l’avez pas connu, vous avez cru à son amour;
vous avez été trompée comme tant d’aütres. Ah ! Mon-
sieur, ajouta-t-il en s'adressant à moi, vous ne pensez .
pas non plus que Marthe ait jamais pu se vendre, n’est-
ce pas? » |

J'étais un peu gêné dans ma réponse. Depuis quelques
jours que nous connaissions la situation de Marthe à l'é-
gard de M. Poisson, nous nous étions déjà demandé plu-
sieurs fois, Horace et moi, comment une créature si belle
et si intelligente avait pu s’éprendre du Minotaure.
Parfois nous nous étions dit que cet homme, si lourd et
si grossier, avait pu avoir, quelques années auparavant,
de la jeunesse et une certaine beauté; que ce profil de
Vitellius, maintenant odieux, pouvait avoir eu du carac-
tère avant l’invasion subite et désordonnée de l’embon-
point. Mais parfois aussi nous nous étions arrêtés à l’idée
que des bijoux et des promesses, l’appät des parures et
l'espoir d’une vie nonchalante avaient enivré cette enfant
avant que l'intelligence et le cœur fussent développés en
elle. Enfin nous pensions que son histoiré pourrait bien
ressembler à celle de toutes les filles séduites que les

ESS
