112 HORACE.

rante, qui ne lui eût jamais manqué et qui eût toujours
porté ses fruits. Elle ne sait pas ce qu’elle lui doit, ce
qu'elle lui aurait dù encore si elle ne ge füt pas mise
dans la nécessité de renoncer à son assistance. Mais moi,
je vous le dirai, parce qu’il faut que vous sachiez tout,
Arsène n’eût jamais abandlonné la peinture , qu'il aimait
passionnément , si sa pensée secrète n’eûl été de mettre,
grâce à son travail, Marthe à l’abri du besoin. Il n’eût
jamais songé à faire venir ses sœurs de la province, si
son unique but n’eût été de lui donner une société et
une protection derrière laquelle sa protection à lui se
serait toujours cachée. Enfin, à l’heure qu'il est, il vient
d'obtenir un tout petit emploi dans les bureaux d’une
société industrielle, Rien au monde n’est plus contraire

à ses goûts, à ses habitudes d'activité, au mouvement
rapide et généreux de son esprit; je le sais, et je crains
qu’il n’y succombe. Mais je sais aussi qu’il veut gagner
de l'argent, et qu’il en gagne assez pour subvenir indi-
reclement à tous les besoins de Marthe, en ayant Pair
de ne s'occuper que de ses sœurs. Je sais que nos petits
travaux d'aiguille ne rapportent pas suffisamment pour
faire vivre trois femmes (ma part prélevée) dans l'ai.
sance, la propreté et la liberté où vivent Marthe et les
sœurs d’Arsène. Tout ce que je sais, tout ce que je vous
dis, Marthe l'ignore encore. Elle n’a jamäis tenu un mé-
nage par elle-même ; elle a l’inexpérience d’un enfant à
cet égard-là. Arsène la trompe, et nous l’y aidons, pour
qu’elle ne connaisse ni les privations ni l’excès du tra-
vail. Par contre-coup, il faut aussi tromper les sœurs, sur
la discrétion desquelles nous ne pouvons pas compter.
Jusqu'ici je me suis chargée de la comptabilité ; je leur ai
fait croire à toutes que les recettes l’emportaient sur les
dépenses, tandis que c’est le contraire qui est vrai. Mais
cêt état de choses ne peut durer désormais. Arsène s'est
