98 HORACE.

monter un atelier de couturière. Marthe n’était pas fort
diligente, mais elle avait beaucoup de goût et d’inven-
tion. Louison cousait rapidement et avec nne solidité cy-
clopéenne. Suzanne n’était pas maladroite. Eugénie ferait
les affaires, essaierait les robes, dirigerait les travaux,
et partagerait loyalement avec ses associées. Chacune,
étant intéressée au succès du phalanstère, travaillerait,
non à la tâche et sans conscience, comme font les ou-
vrières à la journée, mais avec tout le zèle et l’attention
dont elle était susceptible. Cette grande idée souriait
assez aux sœurs d’Arsène ; restait à savoir si le caractère
de Louison s'assouplirait assez pour rendre l’association
praticable. Habituée à commander, elle était bouleversée
de voir que cette fainéante de Marthe (comme elle l’ap-
pelait tout bas dans l'oreille de sa sœur) avait plus de
génie qu’elle pour imaginer un ornement de manche, ou
agencer les parties délicates d’un corsage. Lorsque, fidèle
à ses traditions antédiluviennes , elle taillait à sa guise,
et qu'Eugénie venait bouleverser ses plans et détruire
toutes ses notions, la virago avait bien de la peine à ne
pas lui jeter sa chaise à la tête. Mais une douce parole
de Marthe et un malin sourire de Suzon faisaient rentrer
toute cette colère, et elle se contentait de mugir sourde-
ment, comme la mer après une tempête.
Pendant qu'on faisait dans nes mansardes cet essai
important d’une vie nouvelle, Horace, retranché dans la
sienne, se livrait à des essais littéraires. Dès que je fus
un peu rendu à la liberté, j'allai le voir; car depuis plu-
sieurs.jours j'étais privé de sa société. Je trouvai son
intérieur singulièrement changé. Il avait arrangé sa pe-
tite chambre garnie avec une sorte d'affectation. IT avait
mis son couvre-pied sur sa table, afin de lui donner un
air de bureau. 1l avait placé un de ses matelas dans l’em-
brasure de la porte, afin d’intercepter les bruits du voi-
