HORACE. 237

naître, malgré le changement qui s'était opéré en elle.

e Marthe! m'écriai-je, est-ce donc vous ! Et pour qui
venez-vous me chercher, grand Dieu ?

— Pour qui voulez-vous que ce soit? dit-elle en joi-
ÿnant les mains. Oh ! venez tout de suite, venez avec
moi!»

J'étais déjà en route avec elle.

« Est-il gravement attaqué? lui demandai-je chemin
faisant.

— Je n’en sais rien , me dit-elle ; mais il souffre beau-
coup , et son esprit est tellement frappé, que je crains
tout. Il y a plusieurs jours qu'il a des pressentiments, et
aujourd’hui il m'a dit à plusieurs reprises qu'il était
perdu. Cependant il a bien diné, il a été au spectacle, et
en rentrant il a soupé.

— Et quels accidents?

— Aucun; mais il souffre, et il m'a dit avec tant de
force de courir à l’'ambulance , que la frayeur s’est em-
parée de moi tout à coup, et je puis à peine me soutenir.

-— En effet, Marthe, vous avez le frisson. Appuyez-
vous sur mon bras.

— Oh ! c’est seulement un peu de froid !

— Vous êtes à peine vêtue pour une nuit aussi froide ;
enveloppez-vous de mon manteau.

— Non, non, cela nous retarderait, marchonsi

— Pauvre Marthe! vous êtes maigrie, lui dis-je tout
en marchant vite, et en regardant à la lueur blafarde des
réverbères, ses joues amincies, que creusait encore
l'ombre de ses cheveux noirs flottants au gré de la bise.

— Je suis pourtant très-bien portante,» me dit-elle d’un
air préoccupé. Puis tout à coup, par une liaison d’idées
qui ne s’était pas encore faite en elle : Dites-moi donc
plutôt, s'écria-t-elle vivement, comment se porte Eu-
génie.
