76. HORACE.

pardon de ma chère compagne. Je le reçus à genoux.
Pour toute réponse, celle-ci attira Laure dans mes bras,
et me dit : « Soyez son frère, et promettez-moi de la pro-
téger et de l’assister comme si elle était ma sœur et la
vôtre. Voyez que je ne suis pas jalouse, moi! Et pourtant
combien elle est plus belle, plus instruite, et plus faite
que moi pour vous tourner la tête! »

Le déjeuner, modeste comme à l'ordinaire, mais plein
de cordialité et même d’un enjouement attendri, fut
suivi des arrangements que prit Eugénie pour installer
Laure dans l'appartement qui donnait sur notre palier,
et que le portier n'avait pu mettre encore à sa disposi-
tion , quoique à mon insu il fût retenu à cet effet de-
puis plusieurs jours. Tandis que notre nouvelle voisine

s’élablissait avec une certaine lenteur mélancolique dans |
ce mystérieux asile, sous le nom de mademoiselle Mo-
riat (c'était le nom de famille d'Eugénie, qui la faisait
passer pour sa sœur),.ma compagne revint me donner
les éclaircissements dont j'avais besoin pour la secourir.

« Vous avez de l'amitié pour le Masaccio ? me dit-
elle pour commencer ; vous vous intéressez à son sort?
et vous aimerez d'autant mieux Laure, qu’elle est plus
chère à Paul Arsène ?

— Quoi! Eugénie, m’écriai-je, vous sauriez les secrets
du Masaccio? Ces secrets, impénétrables pour moi, il
vous les aurait confiés ? »

Eugénie rougit et sourit.-Elle savait tout depuis long-
temps. Tandis que le Masaccio faisait son portrait, elle
avait su lui inspirer une confiance extraordinaire. Lui,
si réservé, et même si mystérieux, il avait été dominé
par la bonté sérieuse et la discrète obligeance d'Eugénie.
Et puis l’homme du peuple, méfiant et fier avec moi,
avait ouvert fraternellement son cœur à la fille du peuple:
c'élait légitime,
