HORACE. 311

me permettiez de lui parler, je vous assure que le jour
même il prendrait son parti de se traîner dehors comme
il pourrait, Tenez, à nous deux, en le soutenant bien,
nous le conduirions à l’hôpital ; il y serait mieux qu'ici.

— À l'hôpital! s’écria Marthe en pâlissant. N’avez-
vous pas entendü dire (et ne me l’avez-vous pas répété),
qu’il était enjoint aux médecins de livrer les blessés-qui
se conferaient à leurs soins, et que chaque malade ac-
cueilli dans un hospice était désigné à l’examen de la po-
lice par un écriteau placé au-dessus de son lit? Com-
ment! la délation est imposée (sous peine d’être accusés
de complicité} aux hormmes dont les fonctions sont les
plus saintes; et vous voulez que j'abandonne cette victime
à la vengeance d’une société où de tels ordres sont ac
ceptés de tous sans révolte, et peut-être sans horreur de
la part de beaucoup de gens? Non, non, si le monde est
devenu un coupe-sorge, du moins il reste dans le cœur
des pauvres fémmes, et sous les tuiles de nos mansardes,
un peu de religion et d'humanité, n'est-ce pas, bonne
voisine ?

— Allons! répondit la voisine en essuyant ses yeux
avec le coin de son tablier, voilà que vous faites de moi
ce que vous voulez. Je ne sais pas où vous prenez ce que
vous dites, mon enfant; mais vous parlez selon Dieu et
selon mon-c@ur. Je vais vous chercher un peu de lait et
de sucre pour votre malade, et aussi pour ce cher trésor,
ajouta-t-elle en émbrassant l'enfant suspendu au sein de
sa mère.

— Non, ma chère amie, dit Marthe, ne vous dépouillez
pas pour nous; vous avez déjà assez fait. Il n’est pas juste
qu'à votre âge vous vous condamniez à souffrir. Nous
sommes jeunes, nous autres, et nous avons la force de
nous priver un peu.

— Et si je veux me priver, si jefveux souffrir, moil
