224 HORACE.

y a de la monomanie chez Marthe à vous aimer si con-
stamment, et chez vous il y a une faiblesse misérable dans
toutes ces parades de violence dont vous nous régalez.
. Je vous ai cru d’abord égoïste, et puis je vous ai cru
bon. Maintenant je vois que vous n'êtes ni bon ni mau-
vais; vous êtes froid, et vous aimez à vous démener dans
un orage de passions factices ; vous avez une nature de
comédien. Quand nous sommes là à nous émouvoir de
vos trépignements , de vos déclamativns et de vos san-
glots, vous vous amusez à nos dépens, j'en suis certain.
Oh !'ne vous fâchez pas, ne roulez pas les yenx comme
Bocage dans Buridan, et ne serrez pas le poing. J’ai vu
cela si souvent, qu’à tout ce que vous pourriez faire ou
dire je répondrais connu ! Je suis un spectateur usé, et
désormais aussi froid qu’un homme qui a ses entrées au
théâtre. Je sais que vous êtes puissant dans le drame ;
mais je sais toutes vos pièces par cœur. Si vous voulez
que je vous écoute, reprenez votre sérieux , jetez votre
poignard, et parlez-moi raison. Dites-moi prosaïquement
que vous n’aimez plus votre maîtresse parce qu'elle vous
ennuie, et autorisez-moi à le lui faire comprendre avec
tous les égards et les ménagements qui lui sont dus. C'est
alors seulement que je vous rendrai mon estime et que
je vous croirai un homme d'honneur.

— Eh bien, dit Horace avec une rage concentrée , je
consens à vous parler froidement , très-froidement ; car
je sais me vaincre, et commence par vous dire sérieuse-
ment et tranquillement que vous me rendrez raison de
toutes les insultes que vous venez de me faire...

— Allons au fait, reprit Jean. C’est la dixième fois de-
puis un mois que vous me proviue£z ; et c'eût été vous
rendre service que de vous prendre au mot; mais j'ai un
meilleur emploi à faire de mon sang que de le compro-
mettre avec un maladroit comme vous. Rappelez-vous
