304 HÔRACE,

le silence. Il but l’eau avec une avidité qu’il réprima aussi-
tôt. «Ote-moi ce verre, lui dit-il; quand les blessés boivent,
ils meurent aussitôt. Je ne veux pas mourir, Marthe; à
cause de toi, il me semble que je ne dois pas mourir.
Cependant il fut durant toute cette nuit entre la mort
et la vie, Dévoré d’une soif furieuse, il eut le courage de
s'abstenir. Marthe était parvenue à arrêter le sang. Les
blessures, quoique profondes, ne constituaient pas par
elles-mêmes l’imminence du danger; mais l’exaltatiôn, le
chagrin et la fatigue allumaient en lui une fièvre déli-
rante, et il sentait du feu circuler dans ses artères. S'il
eût cédé aux transports qui le gagnaient, il se fût ôté la
vie; car il sentait la rage de destruction qui l'avait pos-
sédé depuis deux jours se tourner maintenant contre lui-
même. Dans cet état violent, il conservait cependant
assez de force pour combattre son mal : son âme n’était
pas abattue. Cette âme puissante, aux prises avec la dés-
organisation de la vie physique, ressentait un trouble
cruel, mais se raidissait contre ses propres détresses, et,
par des efforts presque surhumains, elle terrassait les
fantômes de la fièvre et les suggestions du désespoir.
Vingt fois il se leva, prêt à déchirer ses blessures, à re-
pousser Marthe, que par instants il ne reconnaissait plus
et prenait pour un ennemi, à trahir le secret de sa re-
traite par des cris de fureur, à se briser la tête contre
les murs. Mais alors il se faisait en lui des miracles de
volonté. Son esprit, profondément religieux, conservait,
jusque dans l’égarement , un instinct de prière et d’espé-
rance ; et il joignait les mains en s’écriant : « Mon Dieu!
qu'est-ce que c’est? où suis-je? que se passe-t-il en moiék.
et hors de moi? M’abandonneriez-vous, mon Dieu? ne ‘*
me donnerez-yous pas du moins une fin pieuse et rési-
gnée? » Puis, se tournant vers Marthe: « Je suis un
homme, n'est-ce pas? lui disait-il; je ne suis pas un as-
