HORACE. 281

faire justice elle-même en le poignardant. Cette réaction
violente n’était pas chéz elle l'effet de la vertu outragée,
mais éelui de la vanité blessée et humiliée. Elle, si hau-
taine et si éprise d'elle-même, appartenir à un homme
vieux, laid et froid ! Elle en faillit mourir, et.ce fut là le
plus grand chagrin de sa vie. Le marquis en fut effrayé,
lui qui ne l'avait jamais été ; aussi travailla-t-il à la ras-
surer et à la relever à ses propres yeux avec un soin et un
zèle qui dépassaient tous ses miracles précédents en ce
yenre. Pour rien au monde il n’eût voulu laisser dans
une âme si dédaigneuse et si vindicative un souvenir
odieux. Il alla jusqu’à jouer le remords, le désespoir et la
passion , et il le fit si bien, que la vicomtesse crut être le
premier amour de ce vieillard blasé. Son premier soin
fut de lui trouver et de lui donner un amant qui consolàt
son amour-propre, et il y parvint sans que cet homme se
doutât de son plan et s’apercüt de son concours. Léonie
ne savait pas que le marquis avait agi ainsi avec toutes les
femmes dont il avait voulu rester l'ami; et puis il fit pour
elle cette différence, qu'avec les autres il avait parlé en
philosophe du dix-huitième siècle, et qu'avec elle il parla
en héros du dix-neuvième. Il feignit de se sacrifier, de
s’arracher le cœur en se donnant un rival ; et comme elle
aimait à se croire capable d’inspirer un sentimétt Su-
blime, elle accepta le rôle nouveau qu'il venait de créer
pour elle. De son côté, il y goûta le plaisir d’inspirer une
reconnaissance exaltée ; et ils jouèrefit ensemble éette co-
médie tout le reste de léur vie. Il fut le confident résigné
de tous ses caprices et l'entremetteur sentimerial de
toutes ses intrigues. Trop vieux désormais pour prétendre
au partage, il s’en consola en se voyant prôné et cajolé
ouvertement par une femme qui eût rougi d’avouer lori-
gine de leur intimité, mais qui le déclarait l’homme le.
plus remarquable, le plus grand esprit, et le plus beau
| 24.
