HORACE. 189

qui nous feront vivre plus d’une semaine, si tu veux me
permettre de conduire notre ménage avec économie.

— Avec quel horrible sang-froid tu parles de ces
choses-là ! s’écria Horace .en bondissant sur sa chaise.
Ma situation est ignoble, et je ne comprends pas que tu
veuilles la partager. Quitte-moi, Marthe, quitte-moi. Une
femme comme toi ne doit pas demeurer vingt-quatre
heures auprès d’un homme qui ne sait pas la soustraire
à de tels abaissements. Je suis maudit!

= Vous ne parlez pas sérieusement, reprit Marthe.
Vous quitter parce que vous êtes pauvre? Est-ce que je
vous ai jamais cru riche! J'ai toujours bien prévu qu'un
moment viendrait où vous seriez forcé de me laisser re-
prendre mon travail; et si jai consenti à être à votre
charge, c'est que je comptais sur la nécessité qui me
rendrait bientôt le droit de m'’acquitter envers vous.
Allons, j'irai demain chercher de l’ouvrage, et dans quel-
ques jouts je gagnerai au moins de quoi assurer le pain
quotidien.

— Quelle misère! s’écria de nouveau Horace, irrité de
voir sa fierté vaincue. Et quand tu auras pourvu aux
exigences de la faim, en quoi serons-nous plus avan
cés? irons-nous mettre un à un nos effets au Mont-de-
Piété ?

— Pourquoi non, s’il le faut ?

— Et les créanciers? |

— Nous vendrons ces bijoux que vous m'avez donnés
bien malgré moi,-et ce sera toujours de quoi gagner du
temps.

— Folle ! ce sera une goutte d’eau dans la mer. Tu n’as
aucune idée de la vie réelle, ma pauvre Marthe; tu vis
dans les nues, et tu crois que l’on se tire d'affaire par une
péripétic de roman.

— Si je vis dans les romans et dans les nues, c’est
