114 HORAGCE.

douleur dont j'étais accablé, je poussai activement les
préparatifs de mon départ. Il avait lui-même mis ordre à
mes affaires, en affermant sa propriété pour neuf ans,
afin que j’eusse un revenu assuré pendant mes années
de travail à Paris. Et c’est ainsi que j'existais depuis
quatre ans, vivant de mes trois mille francs de rente, et
voyant approcher l’époque de mes examens sans avoir
rien négligé pour obéir aux dernières volontés du meil-
leur des pères, et sans avoir interrompu mes anciennes
relations avec celles de nos connaissances pour lesquelles
il avait eu de l'estime et de l'affection.
De ce uombre était la comtesse de Chaïilly, qui, dans
sa jeunesse, malgré la différence des fortunes, avait eu,
disait-on, pour mon père des sentiments fort tendres.
Une amilié loyale avait survécu à cet amour, et mon
père, en mourant, m'avait dit : « N’abandonne jamais
cette personne-là ; c’est la meilleure femme que j'aie
rencontrée dans ma vie. »

Elle était effectivement ‘aussi bonne que spirituelle.
Quoique fort riche, elle n'avait aucune vanité, et quoi-
que fort bien née, elle n'avait aucun préjugé aristocra»
tique. Elle possédait plusieurs châteaux , l’un desquels
touchait à la petite propriété de mon père, et c'est dans
celui-là qu’elle passait les étés de préférence. Elle avait,
en outre, un petit hôtel dans la rue de Varennes, et,
comme elle aimait la causerie, elle y rassemblait une
société assez agréable. L'étiquette et la morgue en étaient
bannies ; on y voyait des gens du monde, tous apparte-
nant à l'ancienne noblesse ou à l'opinion légitimiste , el
en même temps quelques-gens de letires et des arlistes
de toutes les opinions. On pouvait professer là les idées
les plus nouvelles; mais le juste-milieu et la bourgeoisie
parvenue ne trouvaient point grâce devant madame de
Chaiily ; elle s’arrangeait mieux, comme loules les car-
