HORACE. 4

Nous causions tristement de nos petites affaires, moi en-
_ core couché et si faible, que je comprenais à peine ce
que Jean me disait. Pendant ce temps-là, nous entendions
tirer le canon, et nous ne songions pas même à deman-
der pourquoi. Mais la porte s'ouvre, et deux de nos ca-
marades de la boutique, tout échevelés, tout exallés,
viennent nous chercher pour vaincre ou périr, c'était leur
manière de dire. Je demande de quoi il s’agit.

« De renverser la royauté et d'établir la république, »
me disent-ils. Je saute à bas de mon lit: en deux se-
condes, je passe un mauvais pantalon et une blouse en
guenilles, qui me servait de robe de chambre. Jean me
suit. « Mieux vaut mourir d’un coup de fusil que de
faim , » disait-il. Nous voilà partis.

Nous arrivons à la porte d’un armurier, où des jeunes
gens comme nous distribuaient des fusils à qui en vou-
lait. Nous en prenons chacun un, et nous nous postons
derrière une barricade. Au premier feu de la troupe, mon
pauvre Jean tombe roide mort à côté de moi. Alors je
perds la raison, je deviens furieux. Ah! je ne me serais
jamais cru capable de répandre tant de sang. Je m'y suis
baigné pendant trois jours jusqu’à la ceinture, je puis
dire; car j'en étais couvert, et non pas seulement de
celui des autres, mais du mien qui coulait par plusieurs
blessures; mais je ne sentais rien. Enfin, le 2 août, je
me suis trouvé à l'hôpital, sans savoir comment j'y étais
venu. Quand j'en suis sorti, j'étais plus misérable que ja-
mais, et j'avais le cœur navré; mon frère Jean n'était plus
avec moi, et la royauté était réiablie.

J'étais trop faible pour travailler, et puis ces journées
de juillet m’avaient laissé dans la tête je ne sais quelle
fièvre. Il me semblait que la colère et le désespoir pou-
vaient faire de moi un artiste; je révais des tableaux
effrayants; je barbouillais les murs de figures que je

4.
