HORACE, 135

- Nenni, Monsieur ; mais elle a bon cœur, et craint
de lui faire de la peine. D'ailleurs, comme je vous le dis,
mon frère ne lui a jamais rien demandé. C'est Eugénie
qui fait tout cela comme une folle qu’elle est. Le beau
service à rendre à Paul que de lui faire épouser une
” femme qui en à un àutre dans son idée! Ça ne se peut
point, » ’

Quand nous rentrâmes (et nolra promenade fut courte,
car, étant à la veille de passer mes examens, je donnais
au plus une heure par jour à mes plaïsirs), nous trou-
vâmes Horace bien différent de ce qu’il nous avait paru
la veille. II vint à notre rencontre, et serra la main de
Marthe avec une ardeur étrange. Le désir, sinon l'amour,
élait entré dans son esprit. Jusque-là l incertitude du suc-
cès avait contrarié son orgueil et refroidi ses poursuites,
Maintenant, sûr de son triomphe, il en jouissait d’ayance
avec une sorte de béatitude. Sa figure avait une expres-
sion émue et pensive qui l'embellissait singulièrement.
Il était pâle; son regard humide et lent pénétrait la
pauvre Marthe comme une flèche empoisonnée. Elle ne
s'attendait pas à le voir ce soir-là ; elle croyait le danger
passé pour un jour; elle se sentil défailir en lui aban-
donnant sa main tremblante, qu’il garda dans les siennes
jusqu’à ce qu'Eugénie eût apporté la lampe.

Il s'assit en face d'elle, ne la quitta pas des yeux, et,
tandis que j'écrivais dans une chambre voisine, la porte
entr’ouverte , et que les femmes travaillaient autour de
la table, il fi la conversation avec autant de goût et d'é-
légance que s “C gt été dans le salon de la vicomtesse de
Chailly. Je n° ‘aus pas le loisir de l'écouter ; seulement
j'entendais sa voix méntée sur son diapason le plus so-
nore et le plus recherché. Eugénie me dit, le soir, que
jamais elle ne l'avait vu aussi aimable, anssi coquet
d'esprit que de langage, aussi près du naturel et de la
