HORACE. 361

Le mème jour où il fut congédié par la prudente veuve,
il perdit au jeu ses derniers louis, et rentra chez lui dans
une disposition d'esprit assez tragique. Il trouva sur sa
cheminée une lettre de son éditeur, en réponse à un billet
qu’il lui avait écrit la veille pour lui demander de nou-
velles avances en retour de la promesse d’un nouveau
roman. «Odieux métier! s’écria-t-il en décachetant la
lettre; il faudra donc écrire encore, écrire toujours, quelle
que soit ma disposition d'esprit; être léger de style avec
une cervelle appesantie de fatigue, tendre de sentiments
avec unc âme desséchée de colère, frais et fleuri de mé-
taphores avec une imagination flétrie par le dégoût ! »
I brisa convulsivement le cachet, ct, à sa grande surprise,
lut un refus très-net en style d'éditeur mécontent, qui
appelle un chat, un chat, et un succès manqué un bouillon.
Le digne homme en était pour ses frais. Depuis quinze
jours que l’ouvrage était publié, il ne s’en était pas vendu .
trente exemplaires. Et puis il était si court! Le volume
était plat, les libraires ne prenaient cette galette qu'au
rabais. Si Horace avait voulu le croire, il aurait allongé
le dénoùment. Deux feuilles de plus, et son livre gagnait
cinquante centimes par exemplaire. Et puis le titre
n’était pas assez ronflant, la donnée n’était pàs morale,
il y avait trop de réflexions; et mille autres causes de
non-succès qui firent sauter au plancher Île pauvre au-
teur outré &e colère et rempli de désespoir. .

Quand on n’a pour toute fortune que de belles paroles,
des bottes percées et un‘habit râpé, on ne se décourage
pas pour un refus d’éditeur ; on se met en campagne, et
de rebuffades en rebuffades, on finit par en trouver un
plus confiant ou plus riche. Mais courir en tilbury et
suivi de son groom, de porte en porte, pour demander
l’aumône, ce.n’est pas aussi facile. Horace l’essaya pour-
tant dès le lendemain. Partout il fut reçu avec beaucoup

31
