HORACE. 71

Quoique j’eusse vu briller de ta lumière derrière mes
fenêtres, je fus tenté de croire qu’il n’y avait personne
chez moi, à la lenteur qu'Eugénie mit à me recevoir.
Ce ne fut qu’au troisième coup de sonnette qu'elle se
décida à ouvrir la porte, après m'avoir bien regardé et
interrogé par le guichet.

« Vous avez donc bien peur? lui dis-je en entrant.

— Très-peur, me répondit-elle; j'ai mes raisons pour
cela. Mais puisque vous voilà, je suis tranquille. »

Ce début m'inquiéta beaucoup. « Qu’ est-il donc ar-
rivé? n’écriai-je. LE

— Rien que de fort agréable, répogt
riant, et j'espère que vous ne me désavôterez pas ; j'ai,
en votre absence, disposé de votre chambre.

—De ma chambre ! gfand Dicu! et moi qui ne me suis
pas couché la nuit dernière! Mais pourquoi donc? et que
veut dire cet air de mystère?

— Chut! ne faites pas de bruit! dit Eugénie en met-
tant sa main sur ma bouche. Votre chambre est habitée
par quelqu'un qui a plus besoin de sommeil et de repos
que vous. |

—Voilà une étrange invasion! Tout ce que vous faites
est bien, mon Eugénie, mais enfin.

— Mais enfin, mon ami, vous allez vous retirer de
suite, et demander à votre ami Horace ou à quelque
autre (vous n’en manquerez pas) de vous céder la moi-
tié de sa chambre pour une nuit.

— Mais vous me direz au moins pour qui je fais ce sa-
crifice?

— Pour une amie à moi, qui est venue me demander
un refuge dans une circonstance désespérée.

— Ah! mon Dieu! m’écriai-je, un accouchement dans

ma chambre! Au diable le butor à qui je dois cet en-
fant-là !

  
