HORACE. 133

tout de suite en matière, elle lui adressa des excuses
aussi douces et aussi polies qu’elle put le faire, pour la
manière dont elle s’était conduite la veille avec lui. ”

Horace, tout émegveillé de cette conversion, lui pro-
mit d'oublier tout ; ét trouvant qu’un peu de hardiesse
lui donnerait, à ses propres yeux, un air don Juan qui
compléterait son rôle à l'égard de Marthe, il appliqua
un gros baiser de protection familière sur la joue ver-
meille et rebondie de la villageoise. Malgré sa pruderie
habituelle, elle ne s’en fâcha-point trop, et lui parla ainsi :

« Si j'avais tant d'humeur hier soirgmonsieur Horace,
c'est que je me trompais. Je m'étais imaginé, voyant mon
frère si épris de ‘mademoiselle Marthe, que celle-ci éon-
sentait à l'écouter en même temps qu'elle vous écoutait,
et que vous vous entendiez tous les deux pour tromper
mon pauvre Arsène,

— Je vous remercie de la supposition, répondit Ho-
race ; permettez-moi de vous en témoigner ma recon-
naissance en embrassant cette autre joue qui fait des
reproches à sa voisine.

— Que celui-là soit le dernier, dit Louison en se lais-
sant donner un second baiser, non sans rougir beaucoup :
nous sommes bien assez raccommodés comme cela. Je
me disais donc comme ça que c'était bien vilain de la
part de Marthe d'écouter deux galants ; foi d’honnètg
fille, je ne savais pas que mon frère ne lüi avait tant seu-
lement pas dit un. mot d'amourette.

— Ah! dit Horace d'un air indifférent, c’est singulier !»

Et il commença cependant à écouter avec intérêt.

« Eh:! pardine , vous le savez bien, peut- être, reprit
Louison. Il fidrait (et c’est même bien sûr) que Marton
ne veut pas, qu’ôn lui parle de se mârier. Et puis, voyez-
vous, Monsieur (je: peux bien vous dire a entre nous),
Marton est fière, trop fière pour uné. fille qui n’a nisou

42
