HORACE. 8t

la lettre, endormi avant d’avoir pu achever de me dés-
habiller.

Jè fus réveillé au bout de deux heures par Horace : —.
Que diable se passe-t-il chez toi? me dit-il. Avant d’ou-
vrir, on parlemente au guichet, on chuchote derrière la
porte, on cache quelqu'un dans la cuisine, ou dans le
bûcher, ou dans l'armoire, je ne sais où; et, quand je
passe, on me rit au nez. Qui est-ce qu'on mystifie ? Est-ce’
toi ou moi? |

À mon tour, je me mis à rire. Je fis ma toilette, et
j'allai prendre ma place au conseil délibératif que Marthe
et Eugénie tenaient ensemble dans la cuisine. Je fus
d'avis qu'il fallait se fier à Horace, ainsi qu’au petit
nombre d'amis que j’avais l'habitude de recevoir. En re-
mettant le secret de Marthe à leur honneur et à leur
prudence, on avait beaucoup plus de chances de sécurité
qu'en essayant de le leur cacher. Il était impossible qu'ils
ne le découvrissent pas, quand même Marthe s’astrein-
drait à ne jamais passer de sa chambre dans la nôtre, et
quand même je consignerais tous mes amis chez le por-
‘ tier. La consigne serait toujours violée; et il ne fallait

qu’une porte entr'ouverte, une minute durant, pour que

quelqu'un de nos jeunes gens entrevit et reconnût la belle

Laure. Je commençai donc le chapitre des confidences

solennelles par Horace, tout en lui cachant, ainsi que je

le fis, à l'égard des autres, l'intérêt qu’Arsène portait à

Laure, la part qu’il avait prise à son évasion , et jusqu’à

leur ancienne connaissance. Laure, désormais redevenue

Marthe, fut, pour Horace et pour tous nos amis, une
- amie d'enfance d’Eugénie, qui se garda bien de dire

qu’elle ne la connaissait que depuis deux jours. Elle

seule fut censée lui avoir offert une retraite et la couvrir
de sa protection. Son chaperonnage était assez respec-
table; tous mes amis professaient à bon droit pour Eu-
