HORACE. 101

— Non, dit-il, mais je voudrais m’exprimer de prime
abord, sans fatigue, sans effort, comme l’eau murmure
et comme le rossignol chante.

— Le murmure de l’eau est produit par un travail, et
le chant du rossignol est un art. N’avez-vous jamais en-
tendu les jeunes oiseaux gazouiller d’une voix incertaine
et s’essayer difficilement à leurs premiers airs ? Toute
expression précise d'idées, de sentiments, et même d’in-
stincts, exige une éducation. Avez-vous donc, dès le pre-
mier essai, l'espoir d'écrire avec l'abondance et la facilité
que donne une longue pratique ? »

Horace prétendit que ce n'était ni la facilité ni l’abon-
dance qui lui manquaient, mais que le temps matériel
de tracer des caractères anéantissait toutes ses facultés.
Il mentait, et je lui offris de sténographier sous sa dictée,

tandis qu’il improviserait à haute voix. Il refusa, et pour
cause. Je savais bien qu’il pouvait rédiger une letire
spirituelle et charmante au courant de la plume; mais
il me semblait bien que donner une forme tant soit peu
étendue et complète à une idée quelconque demandait
plus de patience et de travail. L'esprit d'Horace n'était
certes pas stérile ; il avait raison de se plaindre du trop
d'activité de ses pensées et de la multitude de ses visions ;
mais il manquait absolument de cette force d'élaboration
qui doit présider à l'emploi de la forme. Il ne savait pas
travailler ; plus tard, j’appris qu’il ne savait pas souffrir.

Et puis ce n’était pas là le principal obstacle. Je crois
que pour écrire il faut avoir une opinion arrêtée et rai-
sonnée sur le sujet qu’on traite, sans compter une cer-
taine somme d’autres idées également arrêtées pour ap-
puyer ses preuves. Horace n'avait d'opinion affermie sur
quoi que ce soit. Il improvisait ses convictions en cau-
sant, à mesure qu’il les développait, et il le faisait d’une
façon assez brillante ; aussi en changeait-il souvent, et

9.
