HORACEX 353

— 1! estimpossible , repris-je, que le premier ouvrage
d’un auteur de vingt ans soit autre chose; mais comme
le tien est bien fait , bien écrit et intéressant, personne
ne s’en plaint. Cepéndant, au risque d’être pédant , je
veux te gronder un peu quant au sujet. Tu as fait, ce me
semble, la réhabilitation de légoïsme.…

— Ah ! mon cher, laissons cela, je t'en prie, dit Ho-
race avec un peu d’ironie, tu parles comme un journa-
liste. Je'te vois venir ! tu vas me dire que mon livre est
une mauvaise action. Y'ai lu au moins ce mois-ci quinze
feuilletons qui finissaient de même. »

J'insistai. Je lui fis un peu la guerre ; je combattis ses
théories de l’art pour l'art avec une sorte d’obstination
dont je me faisais un devoir d'amitié envers lui, mais
contre laquelle ne tint pas longtemps le vernis de mo-
destie enjouée que l’étude du goût lui avait donné.

H s’impatienta, se défendit avec humeur , attaqua mes
idées avec amertume; et, perdant peu à peu toutes ses
graces et tout son calme d'emprunt pour revenir à ses”
anciennes déclamations , à ses éclats de voix, à ses gestes
de théâtre, même à quelques-unes de ces locutions de
café-billard du quartier latin, il laissa le ‘vieil homme
sortir du sépulcre mal blanchi où il avait prétendu l’en-
fermer. Quand’ il s’aperçut de ce qui lui arrivait, il'en
fut si honteux et si courrouté intérieurement ; qu’il de-
vinttout à coup Sombré et taciturne. Mais ceci n'était pas
plus nouveau pour nous que sä colère bruyante : nous
l’avions si souvent vu passer de la déclamation à la bou-
-derie !

« Tenez, Horace, lui dif Eugénie en lui posant fami-
lièrement ses deux mains sur les épaules, tout charmant
que vous étiez au commencement dé votre. visite, et tout
maussade que vous voilà maintenant, je Vous aime en-
core mieux ainsi, Au moins c’est vous,"aÿeé tous, vos dé-

, , 30,
