HORACE.” 317

est d'empêcher qu’on se moque jamais de lui. Je n’ai pas
la prétention de me faire son imitateur en adoptant les
mêmes moyens. Chacun a les siens, et tous sont bons
s'ils arrivent au même but. |

— Je ne sais pas ce que pense là-dessus le marquis
de Vernes , dit Eugénie ; mais, quant à moi, je suis sûre
de ce que vous penseriez si vous vous trouviez dans un
cas pareil.

— Vous plaît-il de me le dire? demanda Horace.

— Le voici, répondit-elle, Vous pèseriez, dans un
esprit de raison et de justice, les torts qu’on aurait eus
envers vous, et ceux que vous seriez tenté d’avoir. Vous
compareriez le tort qu’une femme peut vous faire en se
vantant de vous avoir repoussé, et celui que vous lui fe-
riez immanquablement en vous vantant de l'avoir vain-
cue; et vous verriez que ce serait vous venger tout au
plus d’un ridicule par un outrage. Care monde (oui, j'en
suis sûre , le grand monde comme Popinion populaire)
respecte la femme qui est respectée par son amant, et
méprise celle que son amant méprise. On lui fait un crime
de s'être trompée; et il faut reconnaître que, sous ce
rapport, les femmes sont fort à plaindre, puisque les
plus prudentes et les plus habiles sont encore exposées
à être imsultées par l'homme qui les implorait la veille.
Voyons, n’en est-il pas ainsi, Horace? ne riez pas et ré-
pondez. Pour être écouté de la vicomtesse elle-même,
que je ne crois pas très-farouche, ne seriez-vous pas
obligé d’être bien assidu, bien humble, bien suppliant
pendant quelque temps ? Ne vous faudrait-il pas montrer
de l'amour ou en faire le semblant? Dites !

— Eugénie, ma chère, répliqua Horace , demi-trou-
blé, demi-satisfait de ce qu'il prenait pour une interro-
gation détournée, vous faites des questions fort indis-
crètes; et je ne suis pas forcé de vous rendre compte de

27.
