HORACE, 247

épais, il se pencha sur cette face livide, la contempla un
instant , et la laissant retomber avec une indifférence qui,
certes, ne lui était pas habituelle :

« Non, » dit-il d’une voix forte ; et il m’entraîna pour
répéter vite à Horace ce non, qui devait le soulager mo-
mentanément.

Au bout de quelques pas, Arsène s’arrétant :

« Montrez-moi encore, lui dit-il, le billet qu’elle vous
a laissé.»

Ce billet, Horace nous Pavait communiqué. Il le remit
de nouveau à Paul, qui le relut attentivement. Il était
ainsi CONÇU :

« Rassurez-vous, cher Horace, je m'étais trompée.
: Vous n'aurez pas les charges et les ennuis de la pater-
nité; mais après tout ce que vous m'avez dit depuis
quinze jours, j'ai compris que notre union ne pouvait pas
durer sans faire votre malheur et ma honte. Il y a long-
temps que nous avons dù nous préparer mutuellement à
cette séparation , qui vous afiligera, j'en suis sûre, mais
à laquelle vous vous résignerez, en songeant que nous
nous devions mütuellement cet acte de courage et de
raison. Adieu pour toujours. Ne me cherchez pas, ce se-
rait inutile. Ne vous inquiétez pas de moi, je suis forte
et calme désormais. Je quitte Paris; j'irai peut-être dans
mon pays. Je n’ai besoin de rien, je ne vous reproche
rien. Ne gardez pas de moi un souvenir amer. Je pars en
appelant sur vous la bénédiction du ciel, »

Cette lettre n’annonçait pas des projets sinistres ; ce-
pendant elle était loin de nous rassurer, Moi surtout, j’a-
vais trouvé naguère chez Marthe tous les symptômes d’un
désespoir sans ressource, et cette farouche énergie qui
conduit aux partis extrêmes,

« Il faut, dis-je à Horace, faire encore un grand
effort sur vous-même, et nous raconter textuellement ce
