26 HORACE.

sance funeste celle que Dieu lui avait donnée pour le
bien. D’une menière ou de l’autre, Horace me plaisait et
m'attachait. Ou j'avais à le seconder dans sa force, ou
J'avais à le secourir dans sa faiblesse. J'étais plus âgé
que lui de cinq à six ans; j'étais doué d’une nature plus
calme ; mes projets d'avenir étaient assis et ne me cau-
saient plus de souci personnel. Dans l’âge des passions,
j'étais préservé ‘des fautes et des souffrances par une af-
fection pleine de douceur et de vérité. Je sentais que tout
ce bonheur était un don gratuit de la Providence, que
je ne l’avais pas mérité assez pour en jouir seul, et que
je devais faire profiter quelqu'un de cette sérénité de
mon âme, en {a posant comme un calmant sur une autre
âme irritable ou envenimée. Je raisonnais en médecin ;
mais mon intention était bonne, et, sauf à répéter les
innocentes vanteries de mon pauvre Horace, je dirai que
moi au:si, j'étais bon, et plus aimant que je ne savais
l’exprimer.

La seule chose clairement absurde et blâmable que
j'eusse trouvée dans mon nouvel ami, c'était cette aspi-
ration vers la femme aristocratique, en lui, républicain
farouche, mauvais juge, à coup sûr, en fait de belles
manières, et dédaigneux avec exagération des formes
naïves et brusques, dont il n’était certes -pas lui-même
aussi décrassé qu’il en avait la prétention.

J'avais résolu de lui faire faire connaissance avec Eu-
génie plus tôt que plus tard, m’imaginant que la vue de
cette simple et noble créature changerait ses idées ou
leur donnerait au moins un cours plus sage. Il la vit, et
fut frappé de sa bonne grâce, mais il ne la trouva point
aussi belle qu’il s'était imaginé devoir être une femme
aimée sérieusement. « Elle n’est que bien, me dit-il en-
tre deux portes. Il faut qu'elle ait énorinément d’es-
prit. — Elle a plus de jugement que d'esprit, lui répon-
