306 HORACE.

ront. Donne-moi l'enfant que je le sauve; je vais l’em-
porter sur les toits, et ils ne le trouveront pas. Sauvons
l'enfant : vois-tu, tout le reste n’est rien, mais un enfant,
c'est sacré. »

Et ainsi en proie à un délire où l'idée du devoir et du
dévouement dominait toujours, il répéta cent fois : « L’en=
… fant, l'enfant est sauvé, n’est-ce pas? Oh! sois tran-
quille pour l’enfant, nous le sauverons bien. »

Quand il revenait à lui-même, il le regardait, et ne
disait plus rien. Enfin cette agitation se calma, et il dor-
mit pendant une heure. Marthe, épuisée, avait replacé
Penfant sur le lit, à côté du moribond. Assise sur'une
chaise, d’un de ses bras elle entourait son fils pour le
préserver, de l’autre elle soutenait la tête de Paul; la
sienne étail tombée sur le même coussin ; et ces trois in-
fortunés reposèrent ainsi sous l’œil de Dieu, leur-seul re-
fuge, isolés du reste de l'humanité par le danger, la mi-
sère et l’agonie.

Mais bientôt ils furent réveillés par une sourde rumeur
qui se faisait autour d'eux. Marthe entendit des voix in-
connues, des pas lourds et pressés qui lui glacèrent le
cœur d’épouvante. Des agents de police visitaient les
mansardes, cherchant des victimes. On approchaït de la
sienne. Elle jeta les couvertures sur Arsène, nivela le lit
avec ses hardes, qu’elle cacha sous les draps, et, plaçant
son enfant sur Arsène lui-même, elle alla ouvrir la porte
avec la résolution et la force que donnent les périls ex-
trêmes. Les débris du châssis de sa fenêtre avaient été
cachés dans un coin de la chambre, elle avait attaché
son tablier en guise de rideau devant cette fenêtre brisée
pour voiler le dégât. Une voisine charitable, chez qui on
venait de faire dgs perquisitions, suivit les sbires jus-
qu’au seuil de Marthe.

« Ici, mes bons messieurs, leur dit-elle, il n’y a qu’ une
