HORACE. 65

d’autres mains, et peu à peu changea de couleur, le nom .
de bousingot devint un outrage ; car il n’y eut sorte de
moqueries amères et injustes dont on ne s’efforçât de
le couvrir. Mais les vrais bousingots ne s'en émurent
point, et notre ami Laravinière conserva joyeusement
son surnom de président des bousingots, qu’il porta
jusqu’à sa mort, sans craindre ni mériter le ridicule ou
le mépris. |

Il était si recherché et si adoré de ses compagnons,
qu’on ne le voyait jamais marcher seul, Au milieu du
groupe ambulant qui chantait ou criait toujours autour
de lui, il s'élevait comme un pin robuste et fier au sein
du taillis, ou comme la Calypso de Fénelon au milieu du
menu fretin de ses nymphes, ou enfin comme le jeune
Saül parmi les bergers d'Israël. (Il aimait mieux cette
comparaison.) On le reconnaissait de loin à son chapeau
gris pointu à larges bords, à sa bärbe de chèvre, à ses
longs cheveux plats, à son énorme cravate rouge sur la-
quelle tranchaient les énormes revers blancs de son gilet
à la Marat. I] portait généralement un habit bleu à lon-
gues basques et à boutons de métal, un pantalon à larges
carreaux gris et noirs, et un lourd bâton de cormier
qu'il appelait son frère Jean, par souvenir du bâton de
la croix dont le frère Jean des Entommeures fit, selon
Rabelais, un si horrificque carnage des hommes d’ar-
mes de Pichrocole. Ajoutez à cela un cigare gros comme
une bûche, sortant d’une moustache rousse à moitié
brülée, une voix rauque qui s'était cassée, dans les pre-
miers jours d’août 4830, à détonner la Marseillaise, et
l'aplomb bienveillant d’un homme qui a embrassé plus
de cent fois Lafayelte, mais qui n’en parle plus en 1834
qu’en disant : Mon pauvre ami; et vous aurez au grand
complet Jean Laravinière, président des bousingots.

6,
