HORACE. 357

Ils furent forcés de nous quitter à quatre heures.
Marthe jouait le soir même. Nous allâmes l'entendre, et
nous revinmes tout émus et tout bouleversés de son ta-
lent, joyeux jusqu’aux larmes d’avoir retrouvé ces deux
êtres chéris, unis enfin et heureux l’un par l’autre.

XXXI.

Horace, lancé dans le monde avec une belle figure,
une bonne tenue, beaucoup d'esprit de conversation, un
commencement de renommée littéraire , les apparences
d’une certaine fortune, et un nom qu’il signait Du Mon-
Let, ne pouvait manquer d’être remarquS: et il y eut un
moment où, sans trop d'illusions, il put se flatter d’être ap-
pelé aux plus grands succès auprès de ces belles poupées
de salon qu'on appelle femmes à la mode. Deux ou trois
coquettes sur le retour l’eussent mis en vogue, s’il eût
voulu se laisser prôner par elles; mais il visa plus haut,
et cela le perdit. Il se mit dans l'esprit que ces passa-
gères amours étaient trop'faciles, et qu'il pouvait aspirer
à un brillant mariage. Depuis qu’il avait tâté de la ri-
Chesse, il lui semblait qu’il n’y avait que cela de réel et
de désirable. 11 ne regardait plus le talent et la gloire
que comme des moyens de parvenir à la fortune, et il
comptait sur les dons qu'il avait reçus de la nature pour
captiver le cœur de quelque riche héritière. Avec de
l'habileté, du temps et de la prudence, qui sait si son
rève ne se serait pas réalisé? Mais il ne sut pas ménager
les ressources de sa position, et son trop de confiance
l'égara. Prompt à s’abuser sur les sentiments qu'il in-
- Spirait, il entama une intrigue avec la fille d’un banquier,
pensionnaire romanesque qui répondit à ses billets, lui
donna des rendez-vous, et concerta avecilui un erlève-
ment et un mariage à Gretna-Green; job à sin

$
