HORACE. 339

l'espérance? un enfant qu’il m'aurait défendu de mettre
au monde si cela eût été en notre pouvoir? Non, ce n'est
pas son eufant, et ce ne le sera jamais! Ah! Paul! com-
ment n’as-tu pas compris que je pouvais pardonner à Ho-
race de m’humilier, dé me briser, de me haïr; mais que,
pour avoir haï et maudit l’enfant de mes entrailles, il ne
lui serait jamais pardonné? Non, non! cet enfant est à
nous, Arsène, et non pas à Horace. C'est l’amour, le dé-
vouement et les soins qui constituent la vraie paternité.
Dans ce monde affreux, où il est permis à un homme
d'abandonner le fruit de son amour sans passer pour un
monstre, les liens du sang ne sont presque rien. Et quant
à moi, j'ai profité à cet égard de la faculté que me, don-

.

nait la loi, pour rompre entièrement le lien qui eût uni
mon fils à Horace. La mère Olympe l'a porté à la mairie

US mon nom, et à la place de celui de son père, on a
écrit celui d’inconnu. C’est toute la Yengeance que j'ai
tirée d’Horace : elle serait sanglante, s’il avait assez do
cœur pour la sentir,

— Mon amie, reprit Arsène, parlons sans amertume et
sans ressentiment d'un homme plus faible que mauvais,
et plus malheureux que coupable. Ta vengeance a été
bien sévère, et il pourrait arriver que tu en eusses regret
par la suite. Horace n'est qu'un enfant, il le sèra peut-
être encore pendant plusieurs anuées ; mais enfin il de-
viendra un homme, et il abjurera peut-être les erreurs
de son cœur et de son esprit. Il se repentira du mal qu’il
a fait sans le comprendre, et tu seras dans sa vie un re-
mords cuisant. S'il revoit un jour ce bel enfant, qui,
grâce à toi, sera sans doute adorable, et si tu lui refuses
le droit de lo serrer sur son cœur.

— Arsène, ta générosité t’abuse, interrompit Marthe
avec une énergie douloureuse; Horace n’aimera jamais
son enfant. Il n’a pas senti cet amour à l’âge où le cœur
