#6 HORACE.

tourent deux jolies filles abandonnées? D'ailleurs mon
père ne le sonffrirait pas ; et il ne serait pas de son de-
voir de le souffrir ; et alors leur sort serait pire ; car non-
seulement elles seraient exposées aux mauvais traite-
ments de la belle-mère, mais encore elles auraient sous
les yeux les mauvais exemples de cette femme, qui n’est
pas seulement méchante. Le seul parti que j'aie à
prendre est donc ou d’aller rejoindre mes sœurs en pro-
vince et de m'y établir comme ouvrier, pour ne les plus
quitter, ou de les faire venir ici, et de les y soutenir jus-
qu'à ce qu’elles puissent, par leur travail, se soutenir
elles-mêmes.

— Tout cela est fort juste et fort bien pensé, lui dis-je ;
mais si vos sœurs sont fortes et laborieuses comme vous
le dites, elles ne seront pas longtemps à votre charge. Je
ne vois donc pas que vous soyez forcé de vous créer un
élat qui donne des appointements fixes aussi considé-
rables que vous le disiez l’autre jour. Il ne s’agit que de
trouver l’argent nécessaire pour faire venir Louison et
Suzanne, et pour les aider un peu dans les commence-
ments. Eh bien, vous avez des amis qui pourront vous .
avancer cette somme sans se gèner, et moi-même...

— Merci, Monsieur, dit Arsène... Mais je ne veux
pas. On sait quand on emprunte, on ne sail pas quand
on rendra. Je dois déjà trop aux bontés d'autrui, et les
temps sont durs pour tout le monde, je le sais ; pourquoi
ferais-je peser sur les autres des privations que je peux
supporter ? J'aime la peinture, je suis forcé de l’aban-
donner, tant pis pour moi. Si vous faites un sacrifice
pour que je continue à peindre, vous vous trouverez
peut-être empêché le lendemain d’en faire un pour un
homme plus malheureux que moi; car enfin, pourvu
qu’on vive honnèlement, qu'importe qu’on soit artiste ou
manœuvre? Il ne faut pas être délicat pour soi-même. Il
