HORACE, 363

paru, en lui prêtant de l'argent, le remercier plutôt que
l'obliger, et il est certain que jusque-là Horace Île lui
avai scrupuleusement restitué. Depuis qu’il se faisait
passer pour riche, il payait exactement, non ses an-
ciennes dettes, mais celles qu’il contractait dans son nou-
vel entourage. Ce jour-là il lui sembla que Louis de
Méran lui faisait l’aumône avec un déplaisir contenu par
la politesse. Aurait-il deviné que ce jour-là, pour la pre-
mière fois, Horace n'avait pas le moyen de s'acquitter?
Mais comment eût-il pu le deviner? Horage avait réformé
_ Son équipage et quitté le joli appartement garni qu'il
occupait, sous prétexte d’un prochain voyage en Italie
annoncé depuis longtemps, projet à la faveur duquel il
s'était dispensé d’acheter des meubles et de s'installer
conformément à sa prétendue aisance. Il feignit d’être
encore retenu pour quelques jours par des affaires im-
prévues, espérant que, durant ce peu de jours, la for-
tune du jeu, ct même celle de l’amour, changeraient en,
sa faveur, et lui permettraient de reculer indéfiniment
son voyage. , , :
Néanmoins, ce froid visage de son noble ami ,'et une
sorte d'affectation qu'il crut remarquer en lui de ne pas
l'accompagner à l'Opéra, lui cassèrent une profonde in-
quiétude. Il craignit d’avoir laissé soupçonner sa posi-
tion fâcheuse par l'air soucieux qu’il avait depuis quel-
ques jours, et résolut d'effacer ces doutes en se montrant
le soir en public avec son dandysme accoutumé. Il alla
trouver au fond de la Cité un brocanteur auquel il avait
eu affaire autrefois, et il lui vendit à grande perte son
épingle en brillants; mais il eut une centaine de francs
dans sa poche, leua un remise, mit le meilleur habit qui
lui restât, passa une rose maghifique dans sa bouton-
nière, et alla s'installer à l’avant-scène de l'Opéra, dans
une de ces loges en évidence qu’on appelle aujourd’hui,
