HORACE. 287

que le modèle était assez près de nous pour ôter à son
plagiat toute apparence d'originalité. Mais 1l n’en resta
pas moins décidé à singer le marquis devant tous ceux qui
ne pourraient pas faire, comme nous, la comparaison du
maitre avec l’écolier.

Grâce à une des anomalies nombreuses de son carac-
ière, tandis qu'il nous rendait témoins de ses tentativés
d'affectation, à un quart de lieue de là, sous les yeux de
la vicomtesse, il déployait tous les charmes de la simpli-
cité. Qui eût pu deviner que c'était là encore un rôle, ct
toujours une manière d’être arrangée pour l'effet? Horace
- avait, certes, une ingénuité réelle ; mais il s’en servait et
s’en débarrassait suivant l’occurrence. Quand elle lui
réussissait, il s'y laissait aller, et il était lui-même,
c'est-à-dire adorable. Quand elle lui nuisait, il entrait
dans n’importe quel rôle, avec une facilité inconcevable,
et il dominait quand il n’avait pas affaire à trop forte
partie. Ce jeu-là eût été bien dangereux avec le vieux
marquis, qui en savait plus long que lui, et encore plus
avec la vicomtesse, élève du vieux roué, et capable de
lutter avec avantage contre son maître lui-même, Aussi
Horace, prenant le parti d’être naturel, les séduisit tous
deux. Le marquis n’aimait pas les jeunes gens, bien que,
dans la société des femmes auxquelles il s'était voué, il
fût forcé de vivre sans cesse au milieu d'eux; mais
Horace lui témoigna tant de sympathie, l’écouta si avi-
dement , s'égaya de si grand cœur à ses vieilles anec-
dotes, lui fit tant de questions, lui demanda tant de
conseils, en un mot le prit si aveuglément pour guide et
pour arbitre, que le vieillard, plus vain encore que mé-
fant, s'engoua de lui à son tour, et déclara, même à la
vicomtesse, que c'était là le plus aimable, le plus spiri-
tuel et. lé meilleur jeune homme de toute la génération
nouvelle.
