3% HORACE,

une volonté peu commune et une indomptable droiture
d'intention. Il y avait à la commissure des narines des
délicatesses exquises pour un adepte de Lavater; et le
front, qui était d’une structure admirable dans le sens
de la statuaire, ne l'était pas moins äau point de vue
phrénologique. Pour moi, qui étais dans toute la ferveur
de mes recherches, je ne me lassais point de le regar-
der; et lorsque je faisais mes démonstrations anatomi-
ques à l'atelier, je m'adressais toujours instinctivement
à ce jeune homme, qui était pour moi le type de l’intel-
ligence, du courage et de la bonté.

Aussi je souffrais, je l'avoue, de l'entendre parler d’une
manière si triviale.

*aComment, Arsène, lui dis-je, vous quitteriez la
peinture pour un peu plus de profit dans une autre
carrière ?

— Oui, Monsieur, je le ferais comme je vous le dis,
répondit-il sans le moindre embarras. Si maintenant j'é-
jais assuré de gagner mille francs nets par an, je me fe-
rais cordonnier.

— C’est un art comme un autre, dit Horace avec un
sourire de mépris:

—Ce n’est point un art, répliqua froidement le Masac-
cio. C’est le métier de mon père, etje n’y serais pas plus
maladroit qu’un autre. Mais cela ne me donnerait pas
l'argent qu'il me faut.

— Il vous faut donc bien de l’argent, mon pauvre gar-
çon ? lui dis-je.

— Je vous le dis, il me faudrait gagner mille francs;
et, au lieu de cela, j’en dépense la moïilié.

— Comment pouvez-vous songer en ce Cas à étudier la
médecine! IL vous faudrait avoir une trentaine de mille
francs devant vous, tant pour les années où l’on étudie -
que pour celles où l’on attend la clientèle. Et puis.
