HORACE. 215

l'opposition avait droit à son respect, à son amour. Son
mot favori était : « Donnez-moi de l'ouvrage. »

{l se prit pour Arsène d’une vive amitié, non qu'il
* comprit toute la beauté de son intelligence, mais parce
que sous les rapports de bravoure intrépide et de dé-
vouement absolu où il pouvait le juger, il le trouva à la
hauteur de son propre courage et de sa propre abnéga-
tion. Il s’'étonna beaucoup de voir qu'il cullivait, avec une
sorte de soif, une passion qui n’était pas payée de re-
tour ; mais il céda affectueusement à ce qu’il appelait la
fantaisie d'Arsène, en allant demeurer sous le même toit
que la belle Marthe, et en provoquant une sorte de con-
‘ fiance et d’intimité de la part d’Horace. C'était un rôle
assez délicat pour un homme aussi franc que lui. Pour-
tant il s’en tira d’une manière aussi loyale que possible,
en ne témoignant point à Horace une amitié qu'il ne res-
sentait en aucune faäcon. Suivant les instructions d’Ar-
sène, il fut obligeant, sociable et enjoué avec lui; rien
de plus. L’amour-propre confiant d'Horace fit le reste. Il
s’imagina que Laravinière était attiré vers lui par son
esprit et le charme qu'il exerçait sur tant d’autres. Cela
eût pu être; mais cela n'était pas. Laravinière le traitait
comme un mari qu’on ne veut pas tromper, mais que l’on
ménage et que l’on se cohcilie pour cultiver l'amitié ou
l'agréable société de sa femme. Dans toutes les conditions
de la vie cela se pratique en {out bien tout honneur, et
non-seulement Laravinière n’avait pas de prétentions
pour lui-même, mais encore il avait fait ses réserves avec
Arsène, en lui déclarant que, ne voulant pas agir en
traître, il ne parxlerait jamais à Marthe ni contre son
amant, ni en faveur d’un autre. Arsène l’entendait bien
ainsi ; il lui suffisait d’avoir tous les jours des nouvelles
de Marthe, et d’être averti à temps de la rupture qu'il
prévoyait et qu'il attendait entre elle et Horace, pour
