212 HORACE,

arrivait à peine jusqu’à lui. À voir son teint jaune, ses
yeux fatigués, son attitude morne, on l’eût pris pour un
homme usé par la fatigue et la misère; mais dès qu’il
parlait, son regard reprenait du feu, son front de la sé-
rénité, et son langage révélait une énergie de mieux en
mieux trempée. Je l’emmenais faire un tour de prome- .
nade sur les quais, et là, tout en fumant nos cigares de
la régie, nous devisions ensemble. Quand nous avions
passé en revue les idées générales, nous en venions 4
nos sentiments individuels; et il me disait souvent, à pro-
pos de Marthe : « L'avenir est à moi; le règne d’Horace
ne saurait durer longtemps. Le pauvre enfant ne com-
prend pas le bonheur qu'il possède, il n’en jouit pas, il
“n’en profitera pas; et vous verrez que Marthe apprendra
ce que c’est.qu'un véritable amour, en éprouvant tout
ce qui manque de grandeur et de vérité à celui qu'elle
inspire maintenant. Voyez-vous, mon ami, j'ai remporté
une grande victoire le jour où j'ai compris que ce qu’on
appelle les fautes d’une femme étaient imputables à la
société et non à de mauvais penchants. Les mauvais pen-
chants sont rares, Dieu merci; ils sont exceptionnels, et
Marthe n’en a que de bons. Si elle a choisi Horace au lieu
de moi, c’est qu’alors je n’étais pas digne d’elle et qu'Ho-
race lui a semblé plus digne. Incertain et farouche, tout
en m'offrant à elle avec dévouement, je ne savais pas lui
dire ce qu’elle eût aimé à entendre. Le souvenir de ses
malheurs m’inspirait de la pitié seulement; elle le sen-
tait, et elle voulait du respect. Horace a su lui exprimer
de l'enthousiasme ; elle s’y est trompée, mais la faute
n’en est point à elle. Maintenant, je saurais bien lui dire
ce qui doit fermer ses anciennes blessures , rassurer sa
conscience, et lui donner en moi la confiance qu’elle n’a
pas eue. Mon austérité lui a fait peur, elle a craint mes
reproches ; elle n’a eu pour moi que cette froide estime.
