182 HORACE,

— Je craindrais, nous dit-elle, qu’un bienfait d’Arsène
ne fût encore caché derrière le vôtre; et, quoique je sache
combien votre conduite envers moi a été généreuse, je
vous confesse que j'ai de la peine à vous pardonner les
trop justes méfiances que cet état de choses a inspirées à
Horace contre moi.

Eugénie poussa la constance de son dévouement envers
sa malheureuse compagne jusqu’à l’héroïsme ; mais tout
fut inutile. Horace la détestait et indisposait Marthe contre
elle ; toutes ces avances furent recues avec une froideur
voisine de l’ingratitude. A la fin, nous en fûmes blessés
et fatigués ; et, voyant qu’on nous fuyait, nous évitèmes
de devenir importuns, Dans le courant de l’hiver qui sui-
vit, nous nous vimes à peine trois fois ; et au printemps,
un jour que je rencontrai Horace, je vis clairement qu’il
affectait de ne pas me reconnaître, afin de se soustraire
à un moment d'entretien. Nous nous regardâmes comme
définitivement brouillés, et j’en souffris beaucoup, Eu-
génie encore davantage ; elle ne pouvait prononcer le
nom de Marthe sans que ses yeux s’emplissent de larmes,

XVIIL

Horace avait pris, dans les romans où il avait étudié la
. femme, des idées si vagues et si diverses sur l'espèce en
général , qu'il jouait avec Marthe comme un enfant ou
comme un chat joue avec un objet inconnu qui l’attire et
l’effraie en même temps. Après les sombres et délirantes
figures de femmes dont le romantisme avait rempli l’ima-
gination des jeunes gens, l'élément féminin du dix-hui-
tième siècle, le Pompadour, comme on commençait à
dire, arrivait dans sa primeur de résurrection , et faisait
passer dans nos rêves des beautés plus piquantes et plus
dangereuses, Jules Janin donnait, je crois, vers cette
