‘ HORACE, 105

rapports. Il n’y avait pas à craindre qu'il risquât sa pré-
cieuse santé avec des prostituées .de bas étage. IL était
incapable de rabaisser son orgueil jusqu’à implorer celles
qui ne cèdent qu’à des offres considérables ou à des dé-
monstrations d’engouement qui raniment leur cœur éteint
et réveillent leur curiosité blasée. I! faisait profession
pour celles-là d’un mépris qui allait jusqu’à l'intolérance
la plus cruelle. Il ne comprenait pas le sens religieux ét
vraiment grand de Marion Delorme. Il aimait l’œuvre
- Sans être pénétré de la moralité profonde qu’elle ren-
ferme. Il se posait en Didier, mais seulement pour uno
scène, celle où l’amant de Marion, étourdi de sa décou-
verte, accable cette infortunée de ses sarcasmes et de ses
malédictions ; et, quant au pardon du dénoüment, il di-
sait que Didier ne l’eût jamais accordé s’il n’eût dù avoir,
une minute après, la tête tranchée.

Ce qu'il y avait à craindre, c'est que, s'adressant à
des existences plus précieuses, il ne les flétrit ou ne les
brisât par son caprice ou son orgueil, et qu’il ne remplit
la sienne propre de regrets ou de remords. Heureusement
cette victime n’était pas facile à trouver. On ne trouve
pas plus l’amour, quand on le cherche de sang-froid et
de parti pris, qu’on ne trouve l'inspiration poétique dans
les mêmes conditions. Pour aimer, il faut commancer
par comprendre ce que c’est qu’une femme, quelle pro-.
tection et quel respect on lui doit. À celui qui est pénétré
de la sainteté des engagements réciproques, de l'égalité
des sexes devant Dieu, des injustices de l’ordre social et.
de l'opinion vulgaire à cet égard, l’amour peut se révéler
dans toute sa grandeur et dans toute sa beauté ; mais à
celui qui est imbu des erreurs communes de l'infériorité
de la femme, de la différence de ses devoirs avec les
nôtres en fait de fidélité ; à celui qui ne cherche que des
émotions et non un idéal ; l'amour ne se révélera pas.
