300 HORACE,

vengeance et de vin; pauvres soldats qui se croient vain-
queurs cent contre un! »

Deux minutes après, l’intrépide Jean tomba inanimé
sur le sein d’Arsène. La maison, dernier refuge des insur-
gés, était envahie. Arsène fut un de ceux qui s’échap-
pèrent par un toit. Cette évasion tint du miracle, et ar-
racha malheureusement peu de braves à la furie des
assaillants. Caché à plusieurs reprises dans des chemi-
nées, dans des lucarnes de greniers, vingt fois aperçu et
poursuivi, vingt fois soustrait aux recherches avec un bon-
heur qui semblait proclamer l'intervention de la Provi-
dence, Arsène, couvert de blessures, brisé par plusieurs
chutes, se sentant à bout de ses forces et de son courage,
tenta un dernier effort pour disputer une vie à laquelle
une faible espérance le rattachait à peine. Il s'agissait de
sauter d’un toit à l’autre pour entrer dans une mansarde
par une fenêtre inclinée qu’il apercevait à quelques pieds
de distances Ce n'était qu'un pas à faire, un instant de
résolution et de sang-froid à ressaisir ; mais Arsène était
mourant et à demi fou. Le sang de Laravinière, mêlé au
sien, était chaud sur sa poitrine, sur ses mains engour-
dies, sur ses tempes embrasées, Il avait le vertige. La
douleur morale était si violente, qu’elle ne lui permettait
pas de sentir la douleur physique ; et cependant l'instinct
de la conservation le guidait encore, sans qu’il pût se
rendre compte de l'épuisement qui augmentait avec ra-
pidité, sans qu'il eût connaissance de l’agonie qui com-
mençait. « Mon Dieu , pensa-t-il en s’approchant de la
fente entre les deux toits, si ma vie est encore bonne à
quelque chose, éGnserve-la ; sinon, permets qu’elle s’é-
loigne bien vite ! » Et penchant le corps en avant, il se
laissa tomber plutôt qu’il ne s’élança sur le bord opposé.
Alors, se traînant sur ses genoux et sur ses coudes, car
ses pieds et ses mains lui refusaient le service, il parvint
