388 HORACE:

en minaudant les gravelures sentimentales de nos petits
drames bourgeois, Oui, je voulais la voir ainsi, pour me
guérir à jamais du dépit qu'elle m'avait laissé dans
l’âme, pour la mépriser intérieurement et me mépriser
moi-même de l'avoir aimée. Je n'étais pas assis depuis
cinq minutes, que je vois paraître un ange-de beauté et
que j'entends une voix pure et louchante comme celle
de mademoiselle Mars. C'était bien la beauté, c'était
bien la voix de ma pauvre Marthe ; mais combien poéti-
sées, combien idéalisées par la culture de l’esprit et per
le travail sérieux de la séduction ! Je vous le disais au-
trefois : une femme qui n’est pas occupée avant tout du
soin de plaire n’est pas une femme; et dans ce temps-
là, Marthe, en dépit de tous ses dons naturels, avait une
-indolence mélancolique, une réserve humble et triste qui
lui faisaient perdre, la plupart du temps, tous ses avan-
tages, Mais quelle métamorphose, grand Dieu ! s’est opé-
rée en ella ! quel luxe de beauté, quelle distinction de
manières, quelle élégance de, diction, quel aplomb,
quelle grâce aisée ! et tout cela sans perdre cet air sim-
ple, chaste et doux, qui jadis me faisait rentrer en moi-
même et tomber à genoux au milieu de mes soupçons et
de mesemportements ! Elle a eu ce soir, je vous l’assure,
un succès, non pas éclatant, mais bien réel et bien mé-
rité. Son rôle était mauvais, faux, ridicule même ; elle:a
su le rendre vrai, noble et saisissant, sans grands effets,
sans moyens téméraires. On applaudissait peu ; on ne
disait pas : C’est sublime, c’est délirant! .mais chacun
regardait son voisin et disait : Voilà qui est bien ; comme
c'est bien ! Oui, bien est le mot qui convient. J’ai appris
dans le monde, où l’on apprend quelques bonnes cho$es
au milieu d’un grand nombre de mauvaises, que le bien
est plus difficile à atteindre que le beau ; ou, pour mieux
dire, le bien est une face du beau plus raffinée, plus
