\

78 HORACE.

garde de M. Poisson. J'ai besoin de parlet de mon pays
et de mon bonheur passé. » |

« Certes, continua Eugénie, Arsène fut exact au ren-
dez-vous. Il en sortit plus amoureux que jamais. Il avait
trouvé Marthe embellie par sa pâleur, et ennoblie par
son Chagrin. Et puis, comme elle avait lu beaucoup de
romans à son comptoir, et même quelquefois des livres
plus sérieux , elle avait acquis un beau langage et toutes
sortes d'idées qu’elle n'avait pas auparavant, D'ailleurs,
elle lui confiait ses malheurs, son repentir, son désir de
quitter la position honteuse et misérable que son séduc-
teur lui avait faite, et Arsène se figurait que les devoirs
de la charité chrétienne et de l’amitié fraternelle l’en-
chaïinaient seuls désormais à sa compatriote. I! ne cessa
de rôder autour d'elle, sans toutefois éveiller les .soup-
gons du jaloux , et il parvint à causer avec Marthe toutes
les fois que M. Poisson s’absentait. Marthe était bien dé-
cidée à quitter son tyran; mais ce n'était pas, disait-
elle, pour changer de honte qu’elle voulait s'affranchir.
Elle chargeait Arsène de lui trouver une condition où
elle pût vivre honnêtement de son travail, soit comme
femme de charge chez de riches particuliers, soit comme
demoiselle de comptoir dans un magasin de nouveau-
tés, etc.; mais toutes les conditions que Paul envisageait
pour elle lui semblaient indignes de celle qu’il aimait. Il
voulait lui trouver une position à la fois honorable, aisée
et libre : ce n’était pas facile. C'est alors qu'il a conçu et
exécuté le projet de quitter les arts et de reprendre une.
industrie quelconque, füt-ce la domesticité. Il s’est dit
que sa lante allait bientôt mourir, qu'il ferait venir ses
sœurs à Paris, qu'il les établirait comme ouvrières en
chambre avec Marthe, et qu’il les soutiendrait toutes les
trois Lant qu’elles ne seraient pas mises dans un bon train’
d’affaires, sauf à ne jamais reprendre la peinture, si ses
