HORACE. : 73

de mon front. Je pensai plusieurs fois à enfoncer la
porte : malgré la serrure et la barre de fer, je crois que
j'en aurais eu la force dans ce moment-là; mais la
crainte d’épouvanter et d’offenser Eugénie par cette vio-
lence et l’outrage d’un tel soupçon, m'empécèrent de
céder à la tentation. Si Horace m’eût vu ainsi, il m’aû-
rait pris en pitié ou raillé amèrement. Après tout ce que
je lui avais dit pour combattre les instincts de jalousie et
de despotisme qu'il laissait percer dans ses théories de
l'amour, j'étais d’un ridicule achevé.

Je ne pus néanmoins prendre sur moi de sortir de la
maison. Je songeai bien à passer la nuit à me promener
ur le quai; mais la maison avait une porie de derrière
sur la rue Güt-le-Cœur, et pendant que j'en ferais le
tour, on pouvait sortir d’un côté ou de l'autre. Une fois
que j'aurais franchi la porte principale, soit que le por-
tier fût prévenu, soit qu’il allât se coucher, j'étais sûr
de ne pas pouvoir rentrer passé minuit. Les portiers sont
fort inhumains envers les étudiants, et le mien était des
plus intraitables. Au diable l’hôtesse inconnue et sa ré-
putation compromise ! pensai-je ; et ne pouvant renoncer
à garder mon trésor à vue, ne pouvant plus résister à la
fatigue, je me couchai sur la natte de paille dans l’em-
brasure de ma porte, et je finis par m’y endormir.

Heureusement nous demeurions au dernier étage de la
maison, et la seule chambre qui donnât sur notre palier
n'était pas louée. Je ne courais pas risque d’être sur-
pris dans cette ridicule situation par des voisins médi-
sants.

Je ne dormis ni longtemps ni paisiblement , comme on
peut croire. Le froid du matin m’éveilla de bonné‘heüré.
J'étais brisé, je fumai pour me ranimer, et quand; vers
six heures, j’entendis ouvrir la porte de la maison, je
sonnai à la mienne. Il me fallut encore attendre et en-

7
