HORACE. 365

qu’une hallucination, il faisait de violents efforts pour
cacher son angoisse. Une fois un de ses compagnons lui

demanda pourquoi il était si pâle. Horace, encore plus
troublé par cette remarque, répondit qu’il était souffrant.
Peut-être avez-vous faim ? lui dit un autre. Horace per-
dit tout à fait contenance. Il crut voir dans ce mot insi-
gnifiant une atroce épigramme. Îl songea à se retirer, à
se cacher, à ne jamais reparaître.

Et puis il se dit qu’il ne fallait pas abandonner ainsi
la partie, qu’il devait aborder une explication, affronter
l'attaque, afin de se défendre avec audace, et de savoir à
tout prix s’il était victime d’une secrète persécution, ou
en proie à un mauvais rêve. Il suivit la bande joyeuse
chez l’amphitryon de la nuit, tour à tour glacé ou ras-
suré par l’air froid ou bienveillant des convives.

La dame du logis était une fille entretenue, fort belle,
fort intelligente, fort railleuse, et méchante à l’excès,
Horace l'avait toujours haïe et redoutée, quoiqu’elle lui
eût fait des avances. Elle avait ce jour-là une robe de
satin écarlate, ses cheveux blonds flottants, et un certain
air plus impertinent que de coutume. Sés yeux brillaient
d’un éclat diabolique : c'était la vraie fille de Lucifer.
Elle accueillit Horace avec des grâces de chat, le plaça
auprès d’elle à table, et lui versa de sa belle main les
vins du Rhin les plus capiteux. On s'égaya beaucoup, on
traila Horace aussi bien que de coutume, on lui fit réci-
ter des vers, on l’applaudit, on le flatta, et on parvint à
l'enivrer, non pes jusqu’à perdre la raison, mais jusqu'à
reprendre confiance en lui-même.

Alors un des convives lui dit:

« À propos de femmes, apprenez-nous donc, mon cher,
pourquoi la vicomtesse de Chailly vous en veut si fort.
Est-il vrai qu’à un déjeuner au Café de Paris, avec B...
et A.., vous l’ayez compromise ?

34.
