-

HORACE, 30%

sassin , je n'ai pas versé à dessein le sang innocent! je
n'ai pas perdu le droit de l’invoquer ! Dis-moi que c’est
bien toi qui es là, Marthe! dis-moi que tu espères, que tu
crois ! Prie, Marthe, prie pour moi et avec moi, afin que
je vive ou que je meure comme un homme, et non pas
comme un chien. »

Puis il enfonçait son visage sur le traversin, pour
étouffer les rugissements qui s'échappaient de sa poi-
trine; il mordait les draps, pour empêcher ses dents de
se broyer les unes contre les autres ; et quand les objets
prenaient à scs yeux des formes chimériques, quand
Marthe se transformait dans son imagination en visions
effrayantes, il fermait les yeux, il rassemblait ses idées,
il forçait les hallucinations à céder devant la raison ; et de
la main écartant les spectres, il les exorcisait au nom de
la foi et de l'amour.

Cette lutte épouvantable dura près de douze heures.
Marthe avait pris son enfant dans ses bras; et lorsque
Paul perdait courage et s’écriait douloureusement : « Mon
Dieu, mon Dieu! voilà que vous m’abandonnez encore! »
elle se prosternait et tendait à Arsène cette innocente
créature, dont la vue semblait lui imposer une sorte de
respect craintif. Arsène n'avait encore exprimé aucune
pensée par rapport à cet enfant. Il le voyait, il le regar-
dait avec calme; il ne faisait aucune question; mais dès
qu'il avait, malgré lui, laissé échapper un gémissement
ou un sanglot, il se retournait vivement pour voir s’il ne
l'avait pas éveillé. Une fois, après un long silence et une
immobilité qui ressemblait à de l’extase, il dit tout à
COUP :

« Est-ce qu’il est mort?

— Qui donc? demanda Marthe,

— L'enfant, répondit-il, l'enfant qui ne crie plus! il
faut cacher l'enfant, les brigands triomphent, ils le tue-

26,
