HORACE, 355

 

avé le intention d’ d'eftrayer ces gens s melappris qui
l'avéient forcé de s'arrêter une seconde. Nos yeux sui-
virent involontairement ce couple modeste quir venait.
toujours de notre côté, et qui semblait n’avoir remarqué
ni le dandy ni son équipage. Ils marchaient appuyés ,
l'un sur l’autre , et plus lentement que, tous les gens
affairés qui suivaient le trottoir. ah

« As-tu jamais observé, me dit Eugénie, qu'on- peut
deviner, à l'allure de deux personnes de sexe différent
qui se donnent le bras, le sentiment dù elles ont l’une
pour l’autre? Voici un ‘couple qui s’adore, je le parie-
rais ! ils sont jeunes tous deux, je le vois à leur taille et
à leur démarche. La femme doit être jolie, du moinselle
a une tournure charmante; et à la manière dont elle
s'appuie sur le bras de ce jeune mari ou de ce nouvel.
amant, je vois qu'elle est heureuse de lui appartenir.

— Voilà tout un roman dont ces deux passants ne se
doutent peut-être guère, répondis-je. Mais vois donc,
Eugénie ! à mesure que cet homme s'approche, il me
semble le reconnaître. Il a fait un geste comme Arsène;
il lève la tête vers notre baicon. Mon Dieu! si c'était lui !

— Je ne vois pas ses traits de si haut, dit Eugénie ;
mais quelle serait donc cette femme qu'il accompagne ?
À coup sûr, ce n’est ni Suzanne ni Louison,

‘est Marthe! m'écriai-je. J'ai dé bons yeux, elle
nous a regardés, elle entre ici... Oui, Éuyénie, "c'est
Marthe avec Paul Arsène!

— Ne me fais pas de Pareils contes ! dit Eugénie tout
émue en s’arrachant du balcon. Ce sont de fausses joies
que tu me donnes. » +

J'étais si sûr de mon fait, que je m'élantai sur l’'esca-
lier à la rencontre de ces deux revenants, qui, un instant
