158 HORACE.

bien rangée, tout son linge raccommodé, ses effets net-
toyés, pliés, et les légumes du souper cuits et servis pro-
prement. Louison lui fit sonner très-haut tous ces bons
offices, et l’accabla de prévenances importunes, qu’il
subit sans impatience. Elle s’efforça de l'égayer, mais
elle ne put lui arracher un sourire; à peine eut-il avalé
quelques bouchées, qu’il sortit sans répondre aux ques-
tions qu’elle lui adressait. {1 fut ainsi le lendemain, le
surlendemain, et tous les jours suivants. Il agit avec tant
d'esprit et de zèle, qu’il sut en peu de temps leur pro-
curer de l'ouvrage, et il mit toujours à leur disposition,
pour l'entretien de tous trois, les deux tiers de l'argent
qu'il gagnait; mais il fit une part de l’autre tiers, et elles
n’en connurent jamais la destination. Eg vain Louison
chercha jusque dans la paillasse de son À. jusque sous
les carreaux de sa chambre, pour voir s’il ne se faisait
pas une bourse particulière, elle ne trouva rien ; en vain
basarda-t-elle d’adroites questions, elle n'obtint pas de
réponse ; en vain essaya-t-elle de lui faire placer cet ar-
gent invisible en meubles , en linge, en objets qu’elle
disait utiles au ménage, il fit la sourde oreille, ne les
laissa manquer d’aucune chose nécessaire à leur entre-
tien, mais se refusa constamment la moindre superfluité
personnelle. Ce fut un grand souci pour Louison, qui,
comptant pour rien de disposer de la majeure partie du
bien de son frère, se creusait la cervelle pour arriver à
la conquête du reste. I lui semblait qu'Arsène commet-
tait une injustice, presque un vol, en se réservant quel-
ques écus pour un usage mystérieux. Elle n’en dormait
pas; et, si elle l’eût osé, elle eût manifesté le dépit
qu’elle en ressentait ; mais avec sa douceur impassible et
son silence glacé, Arsène la tenait sous une domination
qu’elle n'avait pas prévue si austère. Il fallut pourtant
s’y soumettre, renoncer à connaître le fond de ce cœur
