228 HORACE.

que vous vous arrangez de manière à rester avec elle le
moins que vous pouvez), votre devoir serait de vaincre
un amour qui lui est nuisible.

— Quand je le voudrais, elle n’y consentirait jamais.

— En êtes-vous bien sûr?

— Elle se tuera si je l’abandonne.

— Si vous l’abandonnez froidement et brutalement,
c’est possible ; mais si vous le faites par loyauté, par dé-
vouement, au nom de l’honneur, au nom de votre amou
même... UT

— Jamais! jamais Marthe ne se résignera à me perdre,
je le sais trop.

— Voilà de la fatuité. Autorisez-moi ‘à lui parler avec
la même franchise que je viens d’avoir avec vous, et
nous verrons:

— Jean ! encoré un coup, vous avez des vues sur elle !

— Moi? Il faudrait pour cela trois choses : 4° qu'il n'y
eût plus un seul miroir dans l'univers; 2° que Marthe
perdit la vue; 3° qu’elle et moi n’eussions aucun SOUve-
nir de ma figure.

— Mais quelle obstination avez-vous à nous séparer ?

— Je vais vous le dire sans détour : j'ai des vues pour
un autre.

— Vous êtes chargé de la séduire ou de l'enlever ?
Pour quel prince russe ou pour quel don Juan du Café
de Paris?

— Pour le fils d’un cordonnier, pour Paul Arsène.

— Comment, vous le voyez?

— Tous les jours.

— Et vous m'en avez fait mystère? Voilà qui est
étrange !

— C’est fort simple, au contraire. Je savais que vous
ne l’aimez pas, et je ne voulais pas vous entendre mal
parler de lui, parce que je l'aime.
