HORACE, 49

mans et des poëmes. Il m'avoua que tous ses livres de
droit étaient vendus. .

Cet aveu en entraîna d’autres. Je craignais que ce be-
soin d’argent ne fût l’effet d'une conduite légère ; il se
justifia en me disant que ses parents n’avaient aucune
fortune ; et sans me faire connaître le chiffre du revenu
qui lui était assigné, il m’assura que sa bonne mère était
dans une étrange illusion en se persuadant qu’elle lui en-
voyait de quoi vivre à Paris.

Je n’osai pousser plus loin mon interogatoire; mais je
jetai un regard involontaire sur la garde-robe élégante et
bien fournie de mon jeune ami: rien ne lui manquait. Il
avait plus de gilets, d’habits et de redingotes que moi,
qui jouissais d’un héritage de trois mille francs de rente,
Je devinai que le tailleur allait devenir le fléau de cette
existence. Je ne me trompai pas. Bientôt je vis le front
d'Horace se rembrunir, sa parole devenir plus brève et
son ton plus incisif. 11 fallut plus d’une semaine pour le
confesser. Enfin je lui arrachai l'aveu de son outrage.
L'infâme tailleur s'était permis de présenter son mé-
moire, le misérable! Cela méritait des coups de canne!
C'était encore un signe de vertu , que cette indignation;
Horace n’en était pas au degré de perversité où l’on se
vante de ses dettes et où l’on rit avec fanfaronnade à
l’idée de voir fondre sur les parents une note de trois ou
quatre mille francs. D'ailleurs il chérissait profondément
sa mère, quoiqu'il la trouvât bornée ; et il était bon fils,
quoiqu'il eût un secret mépris pour la dépendance où son
père vivait à l'égard du gouvernement.

Le voyant tomber dans le spleen, je pris sur moi de
dire au tailleur quelques mots qui le tranquillisèrent ; et
Horace, après m'avoir remercié avec une effusion ex-
trême, reprit sa sérénité.

Mais son oisiveté ne cessa point, et son genre de vie,

à
