192 HORACE.

pour la société. On y voit plus de mères de famille que
de filles perdues, croyez-moi, et bien des pauvres créa-
tures y ont jeté leur dernière nippe plutôt que de se
vendre. -

— Ah! tu y as été, Marthe! Je vois que tu y as été!
Tu en parles avec une aisance qui me prouve que ce ne
serait pas la première fois. Mais pourquoi donc y as-tu
été? Tu ne manquais de rien avec M. Poisson , et ensuite
Arsène ne t’y aurait pas laissée aller ! »

Et, au lieu de songer au dévouement tranquille de sa
maîtresse, Horace se creusait la cervelle pour lui cher-
cher dans le passé quelque faute qui aurait pu la ré-
duire aux expédients qu’elle venait d'imaginer pour le
sauver.

« Je vous jure, lui dit Marthe, sur le visage de qui le
nom de M. Poisson accolé à celui d’Arsène venait de.
faire passer un nuage de honte et de douleur, que j'irai
demain pour la première fois de ma vie.

— Mais qui t’a donné cette idée d’y aller?

— J'ai lu ce matin, dans les Mémoires de la Contem-
poraine,. une scène qu’elle raconte de sa misère. Elle
avait été .porter là son dernier joyau, et en voyant une
pauvre femme qui pleurait à la-porte parce qu’on refu-
sait de prendre son gage, elle partagea avec elle les dix
francs qu’elle venait de recevoir. C’est bien beau, n’est-
ce pas?

— Quoi? dit Horace, je n'ai pas écouté. Tu me ra-
contes des histoires, comme si j'avais l'esprit aux his-
_toires! »

On a remarqué avec raison que les malheurs et les con-
trariétés se tenaient par la main pour nous assaillir sans
relàche au milieu des mauvaises veines. Horace révait
au moyen d’écarter le dernier créancier avec lequel il
avait eu, deux heures auparavant, une conférence ora-
