HORACE

 

I.

Les êtres qui nous inspirent Le plus d'affection ne sont
pas toujours ceux que nous estimons le plus. La tendresse !
du cœur n’a pas besoin d’admiration et d'enthousiasme :
elle est fondée sur un sentiment d'égalité qui nous fait
chercher dans un ami un semblable, un homme sujet aux
mêmes passions, aux mêmes faiblesses que nous. La vé-
nération commande une autre sorte d'affection que cette
intimité expansive de tous les instants qu’on appelle l’a-
mitié. J'aurais bien mauvaise opinion d'un homme qui ne
pourrait aimer ce qu’il admire ; j'en aurais une plus mau-
vaise encore de celui qui ne pourrait aimer que ce qu'il’
admire. Ceci soit dit en fait d’amitié seulement. L'amour
est tout autre : il ne vit que d’enthousiasme , et tout ce
qui porte atteinte à sa délicatesse exaltée le flétrit et le
dessèche. Mais le plus doux de tous les sentiments hu-
mains, celui qui s’alimente des misères et des fautes
comme des grandeurs et des actes héroïques, celui qui
est de tous les âges de notre vie, qui se développe en
nous avec le premier sentiment de l'être, et qui dure
autant que nous, celui qui double et étend réellement
notre existence, celui qui renaît de ses propres cendres
et se renoue aussi serré et aussi solideraprès s’être brisé;
ce sentiment-là, hélas! ce n’est pas l'amour, vous le sa-
vez bien, c’est l'amitié.

4,
