HORACE, 17

— Vous vous trompez, s'écria Horace. Ma volonté est
née avec moi, elle a le même âge que moi.

— Cela est vrai dans le sens d'aptitude et d’innéité ;
mais enfin je présume que cette volonté ne s’est pas en-
core exercée beaucoup dans la carrière politique ! Il ne
peut pas y avoir longtemps que vous songez sérieusement
à être député ; car il n'y a pas longtemps que vous savez
ce que c'est qu’yn député ?

— Soyez certain que je l'ai su d’aussi bonne heure
qu'il est possible à un enfant. À peine comprenais-je le
sens des mots, qu'il y avait dans celui-là pour moi quel-
que chose de magique. Il y a là uno destinée, voyez-
vous; la mienne est d'être un homme parlementaire.
Oui, oui, je parlerai et je ferai parler de moi!

— Soit i lui répondis-je, vous avez l'instrument : c’est
un don de Dieu. Apprenez maintenant la théorie.

— Qu’entendez-vous par là? le droit, la chicane ?

— Oh! si ce n'était que cela! Je veux dire : Apprenez
Ja science de l'humanité, l’histoire, la politique, les reli-
gions diverses ; et puis, jugez, combinez, formez-vous
une certitude.

— Vous voulez dire des idées? reprit-il avec ce sourire
et ce regard qui imposaient par leur conviction triom-
phante ; j'en ai déjà, des idées, et si vous voulez que je
vous le dise, je crois que je n'en aurai jamais de meil-
leures ; car nos idées viennent de nos sentiments, et tous
mes sentiments, à moi, sont grands! Oui, Monsieur, le
ciel m'a fait grand et bon. J'ignore quelles épreuves il
me réserve, mais, je le dis avec un orgueil qui ne pour-
rait faire rire que des sots, je me sens généreux, je me
sens fort, je me sens magnanime; mon âme frémit et,
mon sang bouillonne à l’idée d’une injustice. Les grandes
choses m'enivrent jusqu'au délire, Je n’en-tire et n’en
peux tirer aucune vanité, ce me semble ; mais, je le dis

2e
