» HORACE, 115

listes, des opinions républicaines et de la pauvreté fière
et discrèle.

Cette année-là elle avait été retenue à Paris par des
affaires importantes, et quoique la saison fût avancée,
elle ne se disposait pas encore à partir. Son cercle était
fort restreint, et l'élément artiste et littéraire, qui ne va
guère à la campagne qu’en automne (quand il y va),
donnait plus dans son salon que l'élément noble, Elle
m'accorda gracieusement la faveur de lui présenter un
de mes amis, et un soir je lui menai Horace.

Celui-ci m'avait demandé fort ingénument des instruc-
tions sur la manière de se présenter dans le monde, et
de #’ÿ tenir convenablement, Ce n'était pas tout à fait la
première fois qu’il lui arrivait de voir des personnes do
celle classe ; mais il n’ignorait pas qu'on a plus d'indule
gence à la campagne qu’à Paris, et il tenait beaucoup à
ne pas avoir l’air d’un rustre dans le salon de madame
de Chailly. 11 se faisait de ce qu'il appelait cette partie
une sorte de fête; il se promettait d'observer, d’exami-
ner et de recueillir des faits pour son prachain romap;
et cependant il éprouvait bien quelques angpisses à l'idée
de glisser sur un parquet bien ciré, d'écraser la patte
d’un petit chien, de heurter lourdement quelque meuble,
en un mot de faire le personnage ridicule de la comédie
classique.

Quand il eut mis son bel habit, son plus beau gilet, des
gants jaune-paille, et quand il eut brossé son chapeau,
Eugénie, qui fondait de grandes espérances de salut
pour Marthe de ce début parmi les comtesses, s'amusa
à ajuster sa cravate avec plus de distinction qu’il ne sa-
vait le faire; elle Iui fit rentrer deux pouces de man-
chette, lui apprit à ne pas mettre son chapeau sur
l'oreille, et sut, en un mot, lui donner un air presque
comme il faut, Il se prêta de fort bonne grâce à ses cor-
