HORACE, 319

serait un peu trop fort, et, par ma foi, je ne suis pas
disposé à me laisser jouer ainsi, Je trouve qu’un ridicule
est aussi sérieux'qu'aucune autre honte. C’est même peut-
être en France, à l'heure qu’il est, la pire de toutes ; et
la femme qui me l’infligera peut s'attendre à de franches
_ représailles, dont elle se souviendra toute sa vie. C’est
la peine du tàlion qui régit nos codes.

— Si vous acceptez cette peine-là comme juste et hu-
maine , répondit Eugénie, je n’ai plus rien à dire. En ce
cas, vous souscrivez à la peine de mort et à toutes les
autres institutions barbares , au-dessus desquelles je pen-
sais que votre cœur s'était élevé. Du moins, je vous l'avais
entendu affirmer; et j'aurais cru que, dans ces actes de
conduite personnelle où nous pouvons tous corriger l'i-
néptie et la*cruauté des lois, dans vos rapports avec l'opi-
nion, par exemple, vous chercheriez plus de grandeur
ct de noblesse que vous n’en professez en. ce moment.
Mais, ajouta-t-elle en se levant de table, j'espère que
tout ceci est, comme on dit dans ma classe de bonnes
gens, l’histoire de parler, et que dans l’occasion vos
actions vaudront mieux que vos paroles, »

Malgré la résistance d’Horace, les nobles sentiments
d'Eugénie firent impression sur lui. Quand elle fut sor-
tie, il me dit avec un généreux entraînement :

« Ton Eugénie est un créature supérieure, et je crois
qu'elle à, sinon autant d'esprit, du moins plus d'idées .
que ma vicomtesse.

— Elle est donc tienne décidément, mon pauvre Ho-
race? lui dis-je en lui prenant la main, Eh bien | j’en suis
réellement affligé , je te l'avoue.

— Et pourquoi donc? s’écria-t-il avec un rire superbe,
Vraiment, vous êtes étonnants, Eugénie et toi, avec vos
compliments de condoléance. Ne dirait-on pas que je suis
le plus malheureux des hommes, parce que je poffède
