HORACE. 99

sinage ; et de son rideau d’indienne, roulé autour de lui,
il s’était fait une robe de chambre, ou plutôt un man-
teau de théâtre. Il était assis devant sa table, les coudes
en avant, la tête dans ses mains, la chevelure ébouriffée;
et quand j'ouvris la porte, vingt feuillets manuscrits,
soulevés par le courant d'air, voltigèrent autour de lui,
et s’abattirent de tous côtés, comme une volée d'oiseaux
effarouchés.

Je courus après eux, et en les rassemblant j'y jetai un

regard indiscret. Tous porlaient en tête des titres diffé-
rents. .
« C’est un roman, m'écriai-je, cela s’appelle la Halé-
diction, chapitre Ier! mais non, cela s'appelle de Noue
veau René, ler chapitre. Eh non! voici Une Décep-
tion, livre Ier, Ah! maintenant, cet autre, le Dernier
Croyant, [re partie... Eh mais! voici des vers! un poëme!
chant Ier, a Fin du monde. Ah 1 une ballade! la Jolie
Fille du roi maure, strophe Ire: et sur cette autre
feuille, la Création, drame fantastique, scène [re; et
puis voici un vaudeville, Dieu me pardonne! les Truands
philosophes, acte Ier ; et par ma foi ! encore autrechose |
un pamphlet politique, page 4re. Mais si tout cela marche
de front, tu vas, mon cher Horace, faire invasion dans la
littérature. » '

Horace était furieux. Il se plaignit de ma curiosité, et,
m'arrachant des mains tous ces commencéments, dont
aucun n’avait-été poussé au delà d’une demi-page, il les
froissa, en fit une boule, et la jeta dans la cheminée.

« Quoi ! tant de rêves, tant de projets, tant de con-
ceptions entièrement abandonnées pour une plaisanterie ?
lui dis-je.

— Mon cher ami, si tu viens ici pour te divertir, ré-
pondit-il, je le veux bien! Causons, rions tant que tu
voudras ; mais si tu me railles avant que mon char soit
