HORACF. 265

fois, quand je me souviens que j'ai vingt-cinq ans, et que
j'ai l'ardeur et le courage de ma jeunesse ; c’est aussi
une jouissance infinie quand je considère que les passions
politiques, avec leurs erreurs, leurs égarements, leurs
crimes involontaires, me sont pour longtemps interdites,
et que je puis garder sans làcheté ma religion suciale
dans toute sa candeur. Mais comment voulez-vous qu’un
homme ainsi séparé.de vos mouvements et isolé de vos
agitations vous montre la direction que vous devez pren-
dre, vous, républicain de nature, de position, et pour
ainsi dire de naissance Ÿ

— Tout ce que vous dites là, reprit Horace, me donne
beaucoup à penser. Il y a donc une autre manière d'aimer
la république et d’en pratiquer les principes, que de se
jeter en aveugle et à corps perdu dans les mouvements
partiels qui préparent sa venue ? Oui, certes, je le savais
bien, je le sentais bien, et il y a longtemps que j'y songe!
il est une région de persévérance et d'action philoso-
phique au-dessus de ces orages passagers ! il est un point
de vue plus vrai, plus pur, plus élevé que toutes les dé-
clamations et les conspirations émeutières ! |

— Je n’ai tranché ainsi la question, répondis-je , que
par rapport à moi et à cause de ma situation pour ainsi
dire exceptionnelle dans le mouvement présent. J'ignore
ce que je ferais à votre place ; cependant, je puis vous
dire que si j'étais royaliste, légitimiste et catholique,
comme la plupart des jeunes gens de ma caste, je n’hé-
sitcrais pas à me joindre à la duchesse de Berri, comme
à un principe.

— Vous. feriez la guerre civile? dit Horace; eh bien,
voilà ce qu’on me propose, voilà où l'on veut m'entrainer.
Et moi je répugne à de tels moyens, et j'attends mieux
de la Providence.

-— À la bonne heure! En ce cas, vous renoncez à jouer

23
