HORACE. 295

séductions. Cent fois elle le vit prêt à fléchir, et tout à
coup il s’arrachait d’auprès d'elle, ému, bouleversé, mais
n'ayant pas dit un mot d'amour. On s’en tenait à la sym-
pathie, à l'amitié. La vicomtesse, au milieu de ses plus
délicieux abandons, savait reprendre à temps son sang-
froid, et se tirer des mauvais pas où elle s’était risquée,
avec une présence d'esprit admirable. Horace voyait bien
que, tout en se jetant à sa tête, elle conservait tous ses
avantages. Il attendait vainement qu’elle n’eût plus la
possibilité d’une arrière-pensée ; et, quoi qu'il fit, au bout
de trois semaines de coquetteries effrénées, elle ne Ii
avait pas dit une syllabe qu’elle ne pût reprendre et in-
terpréter en sens inverse, au premier caprice de rési-
stance qui lui passerait par l'esprit. Cette lutte misérable
le faisait horriblement souffrir, et cependant il ne pouvait
s’y soustraire, Il oubliait tont : il ne songeait plus à re-
tourner à Paris; il n’osait faire savoir à ses parents qu'il
ne les avait quittés que pour s’arrêter à mi-chemin, et,
pour ne pas les afiliger par cette preuve d’indifférence, il
les laissait en proie à l’inquiétude. d'attendre en vain de
ses nouvelles et d'ignorer ce qu’il était devenu,

Quant à Marthe, il ne semblait pas qu’elle eût jamais
existé pour lui. Absorbé par une seule: pensée, jouant
avec stoïcisme son rôle d’insouciant dans la société de la
vicomtesse , s’entourant d’un mystère sombre ot bizarre
dans ses tête-à-tête avec elle, et revenant chez nous le

soir, amer et taciturne, il était dévoré de mille furies, et
” poursuivait, en faiblissant peu à peu, l’apprentissage de
roué auquel il s'était condamné pour ressembler au mar-
quis de Vernes.

Après avoir longtemps cherché le côté vulnérable de
cette cuirasse merveilleuse, la vicomtesse trouva enfin le
joint : c'était l’'amour-propre littéraire. Elle parvint à lui
faire avouer qu'il était poëte, et lui demanda à voir 8es
