À M. CHARLES DUVERNET.

Certainement nous l’avons connu, mais disséminé
entre dix ou douze exemplaires, dont aucun en particu-
lier ne m'a servi de modèle. Dieu me préserve de faire
la satire d’un individu dans un personnage de roman.
Mais celle d’un travers répandu dans le monde de nos
jours, je l’ai essayée cette fois-ci encore ; et si je n'ai
pas mieux réussi que de coutume, comme de coufume je
dirai que c’est la faute de l’auteur et non celle de la vé-
rité. Les marquis d'aujourd'hui ne sont plus ridicules.
Une couche nouvelle de la société ayant poussé Pan-
cienne, il est certain que les prétentions et les imperti-
nences de la vanité ont changé de place et de nature. Jai
tenté de faire un peu attentivement la critique du beau
jeune homme de ce temps-ci; et ce beau n'est pas ce
qu’à Paris on appelle lion. Ce dernier est le plus inoffen-
sif des êtres. Horace est un type plus répandu et plus
dangereux, parce qu’il est plus élevé en valeur réelle.
Un lion n’est le successeur ni des marquis de Molière ni
des roués de la Régence ; il n’est ni bon ni méchant; il
rentre dans la catégorie des enfants qui s’amusent à faire
les matamores. Cette impuissante affectation des grands
vices qui ne sont plus n’est qu’un très-petit épisode de la
scène générale. Horace a dà traverser cet épisode ; mais
il partait d’un autre point et cherchait un autre but. Dieu
merci, un seul ridicule ne suffit pas à cette jeunesse am-
bitieuse, qui s'agrandit et s’épure à travers mille erreurs
et mille fautes, grâce au puissant mobile de l'amour-
propre. Mon ami, nous avons souvent parlé de ceux de
