HORACE. 75

hâte, les cheveux encore dans le désordre du sommeil et
le corps enveloppé d’un grand châle, s’avança vers moi,

pâle et tremblante. Je reculai de surprise, c'était ma-
dame Poisson.

VIII.

Elle s’inclina devant moi, presque jusqu'à mettre un
genou en terre ; et dans celte attitude douloureuse, avec
sa pâleur, ses cheveux épars, et ses beaux bras nus sor-
tant de son châle écarlate, elle eût désarmé un tigre;
mais j'étais si heureux de voir Eugénie justifiée, que
j'eusse accueilli mon affreuse portière àävec autant de
courtoisie que la belle Laure. Je la relevai, je la fis
asseoir, je Ini demandai pardon d’être rentré si matin,
n’osant pas encore demander pardon, ni même jeter un
regard à ma pauvre maîtresse.

« Je suis bien malheureuse et bien coupable envers
vous, me dit Laure encore tout émue. J'ai failli amener
un chagrin dans votre intérieur. C'est ma faute, j'aurais
dû vous prévenir, j'aurais dù refuser la généreuse hospi-
talité d'Eugénie. Ah! Monsieur, ne faites de reproche
qu’à moi : Eugénie est un ange. Elle vous aime comme
vous le méritez, comme je voudrais avoir été aimée, ne
füt-ce qu'un jour dans ma vie. Elle vous dira tout, Mon-
sieur ; elle vous racontera mes malheurs et ma faute, ma
faute, qui n'est pas celle que vous croyez, mais qui est
plus grave mille fois, et dont je ferai pénitence toute
ma vie. »

Les larmes lui coupèrent la parole. Je pris ses deux
mains avec attendrissement. Je ne sais ce que je lui dis
pour la rassurer et-la consoler; mais elle y parut sen-
sible, et, m’entrainant vers Eugénie, elle hâta avec une
grâce toute féminine l'explosion de mon remords et le
