HORACE, 67

— Le citoyen Poisson n’est pas céans, répondit le
bousingot Louvet : nous venons de le rencontrer à l’en-
trée de la Préfecture de police, où il va sans douie de-
mander des informations. Ah, dame! il cherche; à
cherchera longtemps. Cherche, Poisson, cherche ! Ap-
porte! |

— Pauvre bête! reprit un autre. Ça lui apprendra
qu’on ne prend pas les mouches avec du vinaigre. Ar-
sèrs | à moi, du café!

— Elle a bien fait! dit un troisième. Je ne l'aurais ja-
mais crue capable d’un pareil coup de tête, pourtant!
Elle avait l’air usé par le chagrin, cette pauvre femme!
À moi, Arsène, de la bière!»

Arsène servait lestement tout le monde, et il venait
toujours se planter derrière Laravinière, comme s'il eût
attendu quelque chose. |

«Eh! qu’as-tu là à me regarder? lui dit Laravinière,
qui le voyait dans la glace.

— J'attends pour vous verser un second petit verre,
répondit tranquillement Arsène.

— Joli garçon, va! dit le président en lui tendant son
verre. Ton cœur comprend le mien. Ah! si tu avais pu
te poser ainsi en Hébé à la barricade de la rue Montor-
gueil, l’année passée, à pareille époque! J'avais une si
abominable soif! Mais ce gamin-là ne songeait qu’à des-
cendre des gendarmes. Brave comme un lion, ce gamin-
là ! Ta chemise n’était pas aussi blanche qu'aujourd'hui,
hein ? Rouge de sang et noire de poudre. Mais où diable
as-tu passé depuis?

— Dis-nous donc plutôt où madame Poisson a passé la
nuit, puisque tu le sais? rgprit Paulier.

— Vous le savez? s’écria Horace le visage en feu.

— Tiens! ça vous intéresse, vous? répondit Laravi-
nière, Ça vous intéresse diablement, à ce qu’il parait!
