| HORACE. 163

maison. Elle espéra qu’au bas de l’escalier ces amants
insensés se rencontreraient, et qu’au bout de quelques
instants elle les verrait revenir ensemble. Mais Horace,
furieux, marchait avec une rapidité extrême. Marthe le
voyait à dix pas; elle n'osait pas l'appeler sur le quai,
elle n’avait pas la force de courir. À chaque pas, elle se
sentait prête à défaillir; elle le voyait frapper de sa canne
sur le parapet, dans un mouvement de rage irréfrénable. .
Elle se remettait à le suivre, ne songeant plus à sa souf-
france personnelle, mais à celle de son amant. Il ren-
versa deux ou trois passants, en fit crier et jurer une
demi-douzaine en les heurtant, monta la rue de La
Harpe, et arriva à l'hôtel de Narbonne, où il demeurait,
sans s’apercevoir que àfarthe était sur ses traces et avait
failli dix fois le joindre. Au moment où il prenait sa
clef et son bougeoir des mains de la portière, il vit
le visage refrogné de celle-ci regarder par-dessus son
épaule :

« Où allez-vous donc, Mam’selle? » dit-elle d’une voix
courroucée à une personne qui s’apprètait à monter l’es-
calier sans rien lui dire.

Horace se retourna, et vit Marthe, sans chapeau , sans
gants, et päle comme la mort. Il la saisit dans ses bras,
l'enleva à demi, et lui jetant son châle sur la tête, comme
un voile pour la soustraire aux regards, il entraîna dans
l'escalier, et la conduisit légèrement jusqu’à sa chambre.
Là, il se jeta à ses pieds. Ce fut toute l’explication. Le
sujet même de la querelle fut oublié dans ce premier
instant. — Oh! que je suis heureux, s’écria-t-il dans un
délire d'amour; te voilà, tu es avec moi, nous sommes
seuls! Pour la première fois de la vie, je suis seul avec
toi, Marthe! Comprends-lu mon bonheur?

— Laisse-moi partir, dit Marthe effrayée ; Eugénie m’a
peut-être suivie, peut-être Arsène. Mon Dieu! est-ce un
