82 HORACE.
génie une haute estime, et je ne me vantai jamais, comme
on peut le croire, de mon ridicule accès de jalousie.

Cependant Eugénie ne me le pardonna pas aussi aisé-
ment que je m'en étais flatté. Je puis même dire qu’elle
ne me l’a jamais pardonné. Quoiqu'elle fit, j'en suis con-
vaincu, tous ses efforts pour l'oublier, elle y a toujours
pensé avec amertume. Combien de fois ne me l'a-t-elle
pas fait sentir, en niant énergiquement que l’amour d’un
homme fàt à la hauteur de celui d’une femme! — Le
meilleur, le plus dévoué, le plus fidèle de tous, sera tou-
jours prêt, disait-elle, à se méfier de celle qui s’est donnée
à lui. Il l’outragera, sinon par des actes, du moins par la
pensée. L'homme a pris sur nous dans la société un droit
tout matériel ; aussi toute notre fidélité, souvent tout
notre amour, Se résument pour lui dans un fait. Quant à.
nous, qui n’exerçons qu’une domination morale, nous
nous en rapportons plus à des preuves morales qu’à des
apparences. Dans nos jalousies, nous sommes capables
de récuser le témoignaye de nos yeux; et quand.vous
faites un serment, nous nous en rapportons à votre pa-
role comme si elle était infaillible. Mais la nôtre est-elle
donc moins sacrée? Pourquoi avez-vous fait de votre hon-
neur et du nôtre deux choses si différentes * Vous frémi-
riez de colère si un homme vous disait que vous mentez.
Et pourtant vous. vous nourrissez de méfiance, et vous
nous entourez de précautions qui prouvent que vous
doutez de nous. A celui que des années de chasteté et de
- sincérité devraient rassurer à jamais, il suffit d’une pe-
tite circonstance inusitée, d’une parole obscure, d’un
geste, d’une porte ouverte ou fermée, pour que toute
confiance soit détruite en un instant,

Elle adressait tous ces beaux sermons à Horace, qui
avait l'habitude de se poser pour l'avenir en Othello;
mais, en effet, c'était sur mon cœur que retombaient ces
