HORACE, 318

XXVIIL

Horace nous avait fait pressentir, dès les premiers jours
de son assiduité au château de Chailly, les vues qu’il
avait sur la vicomtesse et les espérances qu'il avait con-
cues. Eugénie l'avait raillé de sa fatuité; et moi, qui
ne regardais point son succès comme impossible, je ne
l'avais pas félicité de cette entreprise. Loin de là : je lui
avais dit sans ambiguïté le peu de cas que je faisais du
caractère de Léonie. Notre manière d'accueillir ses con-
fidences lui avait déplu, et il ne nous en faisait plus de-
puis longtemps, lorsque le jour de sa victoire arriva,
et le remplit d’un orgueil impossible à réprimer. Ce
jour-là, en soupant avec nous, il ne put s'empêcher de
ramener à tout propos, dans la conversation, les grâces
imposantes , l'esprit supérieur , le tact exquis, toutes les
séductions qu’il voulait nous faire admirer chez la vicom-
tesse. Eugénie, qui avait été sa couturière , et qui avait
vu sa beauté, ses belles manières et son-grand esprit en
déshabillé, s’obstinait à ne pas partager cet enthou-
siasme et à déclarer cette femme hautaine dans sa fami-
liarité, sèche et blessante jusque dans ses intentions pro-
tectrices. Le souvenir de Marthe, lindignation qu'Eugé-
nie éprouvait secrètement de la voir oubliée ai lestement,
rendirent ses contradictions un peu amères. Horace s’em-
porta, et la traita comme une péronnelle, qui devait du
respect à madame de Chailly, et qui l’oubliait. Il affecta
de lui dire qu'elle ne pouvait pas comprendre le charme
d’une femme de cette condition et de ce mérite, « Mon
cher Horace, lui répondit Eugénie avec la. plus parfaite
douceur, ce que vous dites là ne me fâche pas. Je n’ai
jamais eu la prétention de lutter dans votre estime contre
