122 HORACE.

« Tu as un ami bien bruyant, me dit-elle: qu’a-t:l
donc à tempêter de la sorte? Est-ce que ma belle-fille le
raille? Prends garde à lui. Tu sais qu’elle est fort
cruelle, et qu’elle abuse de son esprit avec ceux qui n’en
ont pas.

— Rassurez-vous, chère maman, lui répondis-je (j’a-
vais, depuis mon enfance, l'habitude de l’appeler ainsi),
il a de l’esprit tout autant qu'il lui en faut pour se dé-
fendre, et même pour se faire goûter.

— Oui-da! m'aurais-tu amené un homme dangereux ?
Il est fort bien de sa personne, et il me parait fort ro-
mantique. Heureusement Léonie n’est pas romanesque.
Mais appelle-le un peu ici, que je jouisse à mon tour de
son esprit. »

J'arrachai Horace (à son grand déplaisir } à l'auditoire
qu’il avait captivé, et je restai un peu derrière la char-
mille pour écouter ce qu’on dirait de lui.

« C'est un. drôle de corps que ce petit monsieur-là,
dit la vicomtesse en reprenant le jeu de son év@mtail.

— C'est un fat, répondit le poëte légitimiste.

— Un fat! c’est être bien sévère, dit le vieux marquis
de Vernes; je.crois que présomptueux serait un mot
plus juste. Mais c’est un jeune homme de beaucoup de
mérile, qui pourra devenir homme d’esprit s’il voit le
monde,

— Pour de lesprit, il en a, reprit la vicomtesse.

— Parbleu! il en a à revendre, dit le marquis; mais
il manque de tact et de mesure.

— Il m'amusait, reprit-elle; pourquoi donc maman
s’en est-elle emparée? Vous ne vous prononcez pas, mon-
sieur de Meilleraie? dit-elle à un*jeune dandy qu'elle
avait l'air de subjuguer,

— Mon Dieu! Madame, répondit celui-ci avec une
aigreur froide, vous vous prononcez tellement vous-
