316 HORACE.

qui que ce soit. Si, en vous disant mon opinion avec
franchise, je vous ai blessé, mon excuse est dans l’in-
térêt que je vous porte et dans la crainte que j'ai de
vous voir tourmenté et humilié par cette belle dame, qui
a joué beaucoup d'hommes aussi fins que vous, et qui
s'en vante même devant ses habilleuses; ce que j'ai
trouvé, quant à moi, de mauvais goût et de mauvais
ton. »

Horace était de plus en plus irrité: Je tächai de le cal-
mer en insistant sur la vérité des assertions d'Eugénie,
et en le suppliant pour la dernière fois de bien réfléchir
avant de s’exposer aux railleries de la vicomtesse. Ce
fut alors que, blessé de cette idée, et. ne pouvant plus
se contenir , 1l nous ferma la bouche en nous annonçant
dans des termes fort clairs, qu’il ne courait plus le risque
d’être éconduit honteusement, et que si la vicomtesse
prenait fantaisie d’ajouter une dépouille à la brochette
de victimes qu'elle portait à l’épingle de son fichu, il
pourrait bien, lui aussi, attacher ses couleurs à la bou-
tonnière de son habit,

« Vous ne le feriez pas, répliqua Eugénie froidement :
car un homme d'honneur ne se vante pas de ses bonnes
fortunes. »

Horace se mordit les lèvres; puis, il ajouta, après un
moment de réflexion :

« Un homme d'honneur ne se vante pas de ses bonnes
fortunes tant qu’il en est fier; mais quelquefois il s’en
accuse , quand on le force à en rougir. C’est ce que je
ferais, n'en doutez pas , envers la femme qui me pous-
serait à bout.

— Ce n’est pas le système de votre ami le marquis de
Vernes, lui répondis-je.

— Le système du marquis, reprit Horace (et c'est un
homme qui en sait plus que vous et moi sur ce chapitre),
