200 HORACE.

laissa prendre des mesures pour s’en procurer. Elle n’y
réussit pas vite, et le succès de ses démarches ne fut
pas très-brillant. Cependant, au bout de quelques se-
maines, elle put pourvoir , ainsi qu’elle l’avait annoncé,
. AU pain quotidien ; quelques nouvelles avances de Lara-
-vinière pourvurent au reste, et Horace songea sérieuse-
ment à travailler aussi pour payer ses dettes.

Malgré les efforts de l’un et les résolutions de l’autre,
ces deux amants tombèrent dans une gêne toujours
croissante. Marthe s’y résigna avec une sorte de satis-
faction mélancolique. Au milieu de ses fatigues, elle
était fière d’être désormais la pierre angulaire de l’exis-
tence de son amant; car il faut bien avouer que, sans
elle, le diner eût souventéfait défaut. Elle avait, en de
certains moments, assez d’empire sur lui pour obtenir
qu’il fit prendre patience à ses créanciers par quelques
sacrifices. Et puis, les créanciers d’un étudiant sont de
meilleure composition que ceux d’un dandy. Ils savent
bien qu'avec le fils du bourgeois, ce qui est différé
n'est pas perdu, et que, rentré dans sa famille, le.
jeune citoyen de province tient à honneur de payer ses
dettes. Cela se fait lentement; mais enfin, dans cette
classe, il n’y a pas de banqueroute réelle , et le désor-
dre n’est que momentané. Horace put donc encore
trouver assez de crédit chez ses fournisseurs pour pa-
raître avec une certaine élégance. Mais chose étrange,
et cependant chose infaillible ! son goût pour la dépense
augmenta en raison de l'inquiétude et des contrariétés
qui en furent le résultat. Les caractères légers ont cela
de particulier , que les obstacles et les privations irritent
leur soif de jouissances , et redoublent leur audace à se
les procurer. Après avoir confessé à sa scrupuleuse
compagne le véritable état de ses affaires, après lui
avoir laissé lire les lettres de doux reproches et de
