HORACE. Les ÿ19
‘ ,.g*
quañd jy rentre ; ma poitrine se ressétre et je me sens
mourir, Votre amour, Marthe, c'est la machine pneurna-
tique, cela étouffe. Voilà pourquoi, depuis quelque temps;
vous me voyez moins souvent. Rue

— de crois que vous faites une erreur de date, répoñait

Marthe, à qui la fierté blessée rendit lo courage. Ce-n'est
pas ma tristesse continuelle qui vous a forcé à vous ab-
sènter; c’est votre absence continuelle qui m'a forcée à
être triste.
LÉ — Vous l'entendez, Laravinière! dit Horace , qui avait
‘besoin de trouver une excuse dans la conscience d'autrui,
ét à qui l'air soucieux de Jean faisait craindre un juge-
ment sévère, Ainsi c'est parce que je sors, parce que je
mène la vie qui sied à un homme, parce que je fais de
mon indépendance l'usage qui me convient, que je suis
condamné à trouver, en rentrant, un visage bouleversé,
un sourire amer, des doutes, des reproches, de la froi-
deur, des acousations, des sentences ! Mais c’est le plus
affreux supplice qui soit au monde!

— Je vois, dit Laravinière en se levant, que vous êtes
tous les deux fort à plaindre. Écoutez; si vous voulez
m'en croire, vous vous quitterez.

— C’est tout ce qu’il désire! s’écria Marthe en mettant
ses deux mains sur son visage. Ÿ

— Et c'est ce que vous demandez formellement par la
bouche de Laravinière, reprit Horace avec emportement.

— Un instant, dit Laravinière, Ne me faites pas jouer
ici un personnage que je désavoue. Je n’ai reçu en parti-
culier les confidences d’aucun de vous, et ce que je viens
de dire, je l'ai dit de mon propre mouvement, parce que
c'est mon opinion. Vous ne vous convenez pas, vous ne
vous êtes jamais convenu; vous marchez de l’engoue-
ment à la haine, et vous feriez mieux de mettre le par-
don et l’amitié entre vous.
