28 HORACE.

teur, qu’elle avait semés dans deux caisses d'oranger.
Les orangers étaient fleuris, et quelques pots de violettes
et de réséda complétaient les délices de mon divan.
Je fis à Horace les honneurs du morceau de vieille ten-
ture qui me servait de tapis d'Orient, et du coussin de
cuir sur lequel j'appuyais mon coude pour fumer ni plus
ni moins voluptueusement qu’un pacha. La vitre de la
fenêtre séparait le divan de la chaise sur laquelle Eugé-
nie travaillait dans le cabinet. De cette façon, je la
voyais, j'étais avec elle, sans l’incommoder de la fumée
de mon tabac. Quand elle vit Horace sur le tapis au lieu
de moi, elle baissa doucement et sans affectation le rideau
de mousseline de la croisée entre elle et nous, feignant
d’avoir trop de soleil, mais effectivement par un senti-
ment de pudeur qu'Horace comprit fort bien. Je m'étais
assis sur une des caisses d'oranger, derrière lui, 1l y
avait de la place bien juste pour deux personnes et pour
quatre ou cinq pots de fleurs sur cet étroit belvédère ;
mais nous embrassions d’un coup d'œil la plus belle
partie du cours de la Seine, toute la ‘longueur du Lou-
vre, jaune au soleil et tranchant sur le bleu du ciel, tous
les ponts et tous les quais jusqu’à l'Hôtel-Dieu. En face
de nous, la Sainte-Chapelle dressait ses aiguilles d’un
gris sombre et son fronton aigu au-dessus des maisons de
la Cité ; la belle tour de Saint-Jacques-la-Boucherie éle-
vait un peu plus loin ses quatre lions géants jusqu’au
ciel, et la façadé de Notre-Dame fermait le tableau, à
droite, de sa masse élégante et solide. C'était ün beau
coup d'œil; d’un côté, le vieux Paris, avec ses monu-
ments vénérables et son désordre pittoresque ; de l’autre,
le Paris de la renaissance, se confondant avec le Paris
de l'Empire, l'œuvre de Médicis, de Louis XIV et de Na-
poléon. Chaque colonne, chaque porte était une page de
l’histoire de la royauté.
