HORAGE, 307

pauvre femme à peine relevée de couches, et encore bien
malade. Ne lui faites pas peur, mes bons messieurs, elle
en moufrait. »

Cette prière ne toucha guère les êtres sans cœur et
sans pitiésauxquels elle s’adressait; mais le sang-froid
avec lequel Marthe se présenta devant eux leur ôta tout
soupçon. Un coup d'œil jeté dans sa chambre trop petite
et trop peu meublée pour recéler une cachette, leur per-
suada l'inutilité d’une recherche plus exacte. Ils s’éloi-
gnèrent sans remarquer des traces de sang mal effacées
sur le carreau, et ce fut encore un des miracles qui con-
coururent au salut d’Arsène. La vieille voisine était une
digne et généreuse créature qui avait assisté Marthe dans
les douleurs de l’enfantement. Elle l’aida à cacher le
proscrit, se chargea de lui apporter des aliments et quel-
ques remèdes; mais, ne connaissant aucun médecin dont
les opinions pussent lui garantir le silence, et terrifiée
par les rigueurs vraiment inquisitoriales qui furent dé-
ployées à l'égard des victimes du cloître Saint-Méry, elle
se borna aux secours insuffisants qu’elle pouvait fournir
elle-même. Marthe n’osait faire un pas hors de sa cham-
bre, dans la crainte qu'on ne revint l’explorer en son
absence. D'ailleurs Arsène était devenu si calme que
l'inquiétude s'était dissipée, et qu’elle comptait sur une
prompte guérison.

Ïl n’en fut pas ainsi. La faiblesse se prolongea au point
que, pendant plus d’un mois, il lui fut impossible de
sortir du lit. Marthe coucha tout ce temps sur une bôtte
de paille, qu’elle s'était procurée sous prétexte de se faire
une paillasse ; mais elle n’avait pas le moyen d’en acheter
Ja toile. La vieille voisine était dans une indigence com-
plète. L'état du malade et son propre accablement ne
permettaient pas à Marthe de travailler, encore moins de
sortir pour chercher de l'ouvrage. Depuis deux mois
