HORACE. 197

— De quoi vous mêlez-vous? s'écria Chaignard hors
de lui,

— Sont-ce là vos manières? sont-ce là vos mœurs,
mons Chaignard® reprit Laravinière; vous n'aurez pas
longtemps l'honneur de ma présence et le bénéfice de
mon loyer dans votre hôtel, si vous traitez ainsi devant
moi les enfants de la patrie |

:— La patrie veut qu'on paie ses dettes, s’écria Chai-
gnard ; je suis lieutenant de la garde nationale.

— Je le sais bien, répliqua Laravinière avec sang-
froid ; c’est pour cela que je vous engage à vous calmer.

— Et je connais mes devoirs de citoyen, continua
Chaignard.

— En ce cas, nous nous entendrons avec vous, reprit
. Laravinière ; je connais beaucoup M. Horace Dumontet,
et s’il lui faut une caution auprès de vous, je lui offre
la mienne.»

J'ignore jusqu’à quel point la garantie de Laravinière
rassura le propriétaire ; mais il ne demandait qu'un pré-
texte pour couper court à la scène désagréable dont il
venait d’être le plastron. L’orage s’apaisa, et jusqu'à
nouvel ordre chacun se retira dans son appartement.

‘ Au bout d’un quart d'heure, Jean Laravinière ayant
quitté ce qu'il appelait son costume de Romain, pour
une mise plus moderne et plus décente, il alla frapper
à la porte d'Horace. Depuis qu'Horace vivait avec Marthe,
il avait eu soin d’écarter toutes ses connaissances, à la
réserve de deux ou trois amis qui ne pouvaient lui inspi-
rer de jalousie, et qui avaient pour lui cette admiration
respeciueuse qu'un jeune homme intelligent et pré-
somptueux inspire toujours à une demi-douzaine de ca-
marades plus simples et plus modestes. On peut même
dire, en passant, que la principale cause de l’orgueil
qui ronge la plupart des jeunes talents de notre époque,

AT
