214 HORACE,

apostolique et vraiment divin de la rébabhilitation et de
l'émancipation du genre humain dans la personne femme.

J'admirais aussi la belle organisation de ce jeune homme
qui, aux facultés perceptives de l'artiste, joignait d’une
manière si imprévue les facultés méditatives. C'était à la
fois un esprit d'analyse et de synthèse; et quand je le
regardais marcher à côté de moi, avec ses habits râpés,
ses gros souliers, son air commun et ses manières peu-
ple, je me demandais, en véritable anatomiste phréno-
logue que j'étais, pourquoi je voyais les livrées du luxe
et les grâces de l'élégance orner autour de nous tant
d'êtres disgraciés du ciel, portant au front des signes
évidents de la dégradation intellectuelle, physique et
morale.

XXI

Le bon Laravinière n’était pas, à beaucoup près, un
aussi grand philosophe. Sa tête était plus haute que
large, c’est dire qu’il avait plus de facultés pour l’enthou-
siasme que pour l'examen. Il n’y avait de place dans cette
cervelle ardente que pour une seule idée, et la sienne
était l’idée révolutionnaire. Brave et dévoué avec passion,
il se reposait du soin de l’avenir sur les nombreuses idoles
dont il avait meublé son Panthéon républicain : Cavai-
gnac, Carrel, Arago, Marrast, Trélat, Raspail, le brillant
avocat Dupont, et éutéi quanti, composaient le comité
directeur de sa conscience sans qu’il eût beaucoup songé
à se demander si ces hommes supérieurs sans doute,
mais incertains et incomplets comme les idées du mo-
ment, pourraient s’accorder ensemble pour gouverner
une société nouvelle. Le bouillant jeune homme voulait le
renversement de la puissance bourgeoise, et son idéal était
de combattre pour ên hâter la chute. Tout ce qui était de
