HORACE. 161

À la grande surprise de tous, Paul Arsène parut calme
jusqu’à l'indifférence, et Horace pensa qu'Eugénie avait
beaucoup exagéré son amour. Mais lorsqu'il sut que Paul
u'ignorait plus le sien, et lorsque je lui eus raconté dans
quelles angoisses de douleur j'avais surpris ce courageux
jeune homme, il commença à s'inquiéter de sa persévé-
rance à reparaître-devant lui, et de l'espèce de tranquile
lité triomphante qu’il semblait jouer pour le braver. Sa
jalousie s’alluma ; les plus étranges soupçons s'éveillèrent
dans son esprit, ct il les laissa paraître. Marthe n'y
comprit rien d’abord : sa conscience était trop pure pour
qu’elle püt s’offenser de doutes qui n'avaient pas de sens
pour elle. Le sombre dépit d'Horace la troubla sans l’é-
clairer. Eugénie eut la délicatesse de ne pas se mêler de
ce qui se passait entre eux, mais elle espéra qu’en s’a-
percevant de l’outrage qui lui était fait, Marthe se relè-
verait fière et blessée.

Dans ses accès de jalousie, Horace me pria, par dépit,
de le conduire chez madame de Chailly. Il y retourna
deux ou trois fois, et affecta de trouver la vicomtesse de
plus en plus adorable. Ce furent autant de blessures dans
le cœur de Marthe ; mais l’amour naissant est comme un
serpent fraîchement coupé par morceaux, qui trouve en
soi la forée de se rapprocher et de se réunir. Aux tris-
tesses, aux insomnies, aux querelles vives et amères,
succédèrent les raccommodements pleins d’exaltalion et
d'ivresse; aux serments de ne plus se voir, les serments
de ne se jamais quitter. Ce fut un bonheur plein d’orages
et mêlé de beaucoup de larmes ; mais ce fut un bonheur
plein d'intensité et rendu plus vif par les réactions.

Un jour qu'Horace avait voulu railler et dénigrer Ar-
sène en son absence, et que Marthe le défendait avec
chaleur, il prit son chapeau , comme il faisait dans ses
emportements, et partit sans dire mot à personne. Marthe

44,
