RORACE, 119

de propos délibéré et sans paraître subir aucune influence
étrangère. Il rencontra de sa part beaucoup d'opposition
à cette exigence injuste et lâche; mais il l'éfamena in-
sensiblement par mille tracasseries impitoyables. Elle
n'avait plus le droit de serrer la main de soû ami, élle
ne pouvait plus lui sourire. Tout devenait crime entre
eux : un régard, un mot, lui étaient reprochés amèëre-
mént. Si Arsène, obéissarit à une habitude d’enfance, la
tutoÿait én causant, c’était la preuve flagrante dgne än-
ciënne intrigue entre eux. Si, lorsque nous nous prome-
nions tous ensemble , elle acceptait le bras d’Arsèhe,
Horace prenäit un prétexte ridicule, et nous quittait avet
humeur, disarit tout bas à Marthe qu'il né se souciait pas
de passer pour l’antagoniste de Paul, et que c'était bien
assez de succéder à un M. Poisson, sans partiger encore
avec son laquais. Quand Marthe se révoltait contre ces
persécutions iniques, il la boudait dürant des semaines
entières ; et l’infortunée, ne pouvant supporter son ab-
sence, allait le chercher, et lui demander pour ainsi dire
pardon des torts dont elle était victime. Mais si elle of-
frait alors d’avoir une franche explication avec le Masaccio,
avant de le renvoyer : LS

« C'est cela, s’écriait Horace, faites-moi passer pour
un fou, pour un tyran ou pour un sot, afin que M. Paul
Arsène aille partout mé railler et me diffamer! Si vous
agissez dinsi, voüs me mettrez dans la nécessité de lui
chercher querelle et de le souflleter, quelque beau ma-
tin, en plein café. »

Épuisée de cette lutte odieuse, Marthe prit un jour la
main d’Arsène, et la portant à ses lèvres :

« Tu es mon meilleur dmi, lui dit-elle, tu vas me
rendre un dernier service, le plus pénible de tous pour
toi, et surtout pour moi. Tu vas me dire ui éternel

<
