HORACE. 319

ternité : vraiment, les femmes sont injustes et impitoya-
bles, J’y ai beaucoup réfléchi, depuis mon malheur ; et
j'ai eu beau chercher comment les délices de la famille
pouvaient être appréciables à un homme de vingt ans,
je ne l’ai pas trouvé. Si ün enfant pouvait venir au monde
à l’âge de dix ans, au développement de sa beauté et de
son intelligence (en supposant gratuitement qu’il ne fût
ni laid, ni roux, ni bossu, ni idiot}, je comprendrais,
jusqu’à un certain point, qu'on pût s'intéresser à lui.
Mais soigñer ce petit être malpropre, rechigné, stupide,
et pourtant despotique , c’est le fait des femmes , et Dieu
leur a donné pour cela des entrailles différentes des
nôtres,

— Cela n’est vrai que jusqu’à un certain point, répon-
dis-je. Les femmes les aiment plus délicatement, et s’en-
tendent mieux à les élever durant les premières années ;
mais je n’ai jamais compris, moi, qu’en présence de cet
être faible et mystérieux qui porte en li un passé et un
avenir inconnus, on pût éprouver, pour tout sentiment,
la répugnance. Les hommes du peuple sont meilleurs
que nous, Horace. Ils aiment leurs petits avec une ade
mirable naïveté. N’avez-vous jamais élé saisi de respect
et d’attendrissement à la vue d’un robuste ouvrier por«
tant le soir dans ses bras nus, encore tout noircis par le
travail, son marmot sur le seuil de la porte, pour l'é-
gayer et soulager sa mère ?

— Ce sont des vertus inconciliables avec la propreté, »:
répondit Horace sur un ton de persiflage dédaigneux,
et sans songer que dans ce moment-là il était fort mal-
propre lui-même. Puis, passant la main sur son front,
comme pour rassembler ses idées : « Je vous remercie
de m'avoir hébergé cette nuit, dit-il; mais je ne sais si
c’est pour réveiller en moi un remords salutaire que vous
m'avez mis dans cette chambre fatale; j'y ai fait des
