80 , HORACf. ,

par un homme sur les quais; mais il s’est trouvé par
bonheur que. cet homme était votre camarade Laravi--
nière,, qui lui a promis le secret et qui l’a amenée jus-
qu'ici. Arsène est venu nous voir en courant ce matin. Le
pauvre garçon était censé faire une commission à l’aîfre
bout de Paris. Il était si baigné de sueur, si haletant , si
ému, que nous avons cru qu'il s'évanouirait en haut de
l'escalier. Enfin, en cinq minutes de conversation, il
nous a appris que leur frayeur au moment de la fuite
n'était qu’une fausse alerte, que M. Poisson n'était rentré
qu’au jour, et qu’au milieu de son trouble et de sa fu-
reur, il n'avait pas le moindre soupçon de la complicité
d’Arsène. ° /

— Et maintenant, dis-je à Eugénie, qu’ont-ils à craindre
de M. Poissoñ ? Aucune poursuite légale, puisqu'il n’est
pas marié avec Marthe?

— Non, mais quelque violence dans le premier feu de
la colère. Comme c’est un homme grossier, livré à toutes
ses passions, incapable d’un véritable attachement, il se
sera bientôt consolé avec une nouvelle maîtresse. Marthe,
qui le connaît bien, dit que si l’on peut tenir sa demeure
secrète pendant un mois tout au plus, il n’y aura pius
rien à craindre ensuite.

— Si je comprends bien:le rôle que vous m'avez ré-
servé dans tout ceci, repris-je, c’est: primo, de vous
laisser disposer de tout ce qui est à nous pour assister
nos infortunées voisines; secundo, d’avoir toujours
derrière la.porte une grosse canne au service des épaules
de M. Poisson , en cas d’attaque. Eh bien, voici, primo,
un terme de ma rente que j'ai touché hier, et dont tu
feras, comme de coutume, l’emploi que tu jugeras con-
venable; secundo, voilà un assez bon rotin que je vais
. placer en sentinelle. »

Cela fait, j’allai me jeter sur mon lit, où je tombai, à
