974 HORACE.

poir de réaction contre l’arrêt qui venait de le frapper.
Enfermé dans un grenier, errant la nuit seul par les
rues, il se tordait les mains et versait des larmes-comme
un enfant. Le monde, c'est-à-dire la vie d'apparat et de
dissipation, cet élysée de ses rêves, ce refuge contre
tous les reproches de sa conscience, lui était donc fermé
pour jamais! Les consolations que Louis de Méran avait
essayé de lui donner lui paraissaient illusoires. Il savait
bien que les gens qui vivent de prétentions, selon eux
légitimes, sont sans pitié pour les prétentions mal fone
dées d'autrui. {l avait assez de fierté pour ne vouloir pas
rentrer en grâce en cherchant à justifier sa conduite;
et lors même qu'il eût été assuré de sortir vainqueur
aux yeux du monde d’une lutte contre la vicomtesse, la
seule pensée d'affronter des humiliations comme celles
qu’il venait de subir le faisait frémir de douleur et de
dégoût.

11 avait fait tant d’étalage de sa courte prospérité, tant
auprès de ses anciens amis que dans sa correspondance
avec ses parents, qu’il n’osait plus, dans sa détresse.
s'adresser à personne. Et à vrai dire il ne pouvait s’ar-
réter à aucun projet. Il sentait bien que le plus court et
le plus sage était de retourner dans son pays, et d’y Lra-
vailler à une œuvre littéraire, afin de payer ses dernières
dettes et d’amasser de quoi se mettre en route, à pied,
pour l’Italie; mais il n'avait pas ce courage. Il savait
que ses parents, abusés sur ses succès littéraires, n’a-
vaient pas manqué de les proclamer sur tous les toits de
leur petite ville, etil craignait qu’un beau jour une médi-
sance, recueillie par hasard au loin, n’y vint changer en
mépris la considération qu'il s'élait faite. Six mois plus
tôt, il eùt emprunté gaiement et insoucieusement un
louis par semaine à différents camarades d’études. Dans
ce monde-là, nul ne rougit d'être pauvre, et l’on se
