252 HORACE.

cher son projet de suicide. Je ne partageais plus sa ter-
reur, Il me semblait voir dans toute la conduite de Marthe
un sentiment de devoir et un instinct d'amour maternel
qui devaient nous rassurer. Quant à Arsène, après que
nous eûùmes passé la journée en courses et en recherches

minutieuses autant qu’inutiles, il se sépara d’Horace, en

lui serrant la main d’un air contraint, mais solennel.
Horace était désespéré. « Il faut, lui dit Arsène, avoir
plus de confiance en Dieu. Quelque chose me dit au fond
de l’âme qu'il n’a pas abandonné la plus parfaite de ses
créatures, et qu’il veille sur elle. »

Horace me supplia de ne pas le laisser seul. Étant obligé
de remplir mes devoirs envers les victimes de l'épidémie,
je ne pus passer avec lui qu’une partie de la nuit, Lara-
vinière avait couru toute la journée, de son côté, pour re-
trouver quelque indice de Marthe. Nous attendions avec
impatience qu’il fût rentré. Il rentra à une heure du
matin sans avoir été plus heureux que nous; mais il
trouva chez lui quelques lignes de Marthe, que la poste
avait apportées dans la soirée. « Vous m'avez témoigné
tant d'intérêt et d'amitié, lui disait-elle, que je ne veux
pas vous quitter sans vous dire adieu. Je vous demande
un dernier service : c’est de rassurer Horace sur mon
compte, et de lui jurer que ma position ne doit lui causer
d'inquiétude, ni au physique ni au moral. Je crois en
Dieu , c’est ce que je puis dire de mieux. Dites-le aussi à
mon frère Paul. Il le comprendra. »

Ce billet, en rendant à Horace une sorte de tranquil-
lité, réveilla ses agitations sur un autre point. La jalousie
revint s'emparer de lui. Il trouva dans les derniers mots
que Marthe avait tracés un avertissement et comme une
promesse détournée pour Paul Arsène. « Elle a eu, en
s’unissant à moi, dit:il, une arrière-pensée qu’elle a tou-
jours conservée et qui lui revenait dans tous les mécon-

-
