100 HORACE. -

lancé, je ne pourrai jamais remettre mes chevaux au
galop. |

— Je m'en vais, je m'en vais, dis-je en reprenant mon
chapeau ; je ne veux pas te déranger dans le moment
de l'inspiration. °

— Non, non, reste, dit-il en me retenant de force;
l'inspiration ne viendra pas aujourd'hui. Je suis stupide,
et tu viens à point pour me distraire de moi-même. Je
suis harassé, j'ai la tête brisée. Il y a trois nuits que je
n'ai dormi, et cinq jours que je n'ai pris l'air.

— Eh bien, c'est un beau courage, et je t’en félicite.
Tu dois avoir quelque chose en train. Veux-tu me le lire ?

— Moi! Je n’ai rien écrit. Pas une ligne de rédaction ;
c’est une chose plus difficile que je ne croyais de se
mettre à barbouiller du papier. Vraiment, c’est rebu-
tant. Les sujets m'obsèdent. Quand je ferme les yeux, je
vois une armée, un monde de créations se peindre et
s’agiter dans mon cerveau. Quand je rouvre les yeux,
tout cela disparaît. J’avale des pintes de café, je fume
des pipes par douzaines, je me grise dans mon propre
enthousiasme ; il me semble que je vais éclater comme
un volcan. Et quand je m’approche de cette table mau-
dite, la lave se fige et l'inspiration se refroidit. Pendant
le temps d’apprêter une feuille de papier et de tailler
ma plume, l'ennui me gagne ; l’odeur de l’encre me donne
des nausées. Et puis cette horrible nécessité de traduire
par des mots et d’aligner en pattes de mouches des pen-
sées ardentes, vives, mobiles comme les rayons du soleil
teignant les nuages de l’air! Oh! c’est un métier, cela
aussi! Où fuir le métier, grand Dieu? Le métier me
poursuivra partout !

— Vous avez donc la prétention, lui dis-je, de trouver
une manière d'exprimer votre pensée qui n'ait pas une
forme sensible ? Je n’en connais pas.
