HORACE, 293

— En est-il ainsi ? sont-ce là leurs façons d'agir ?

: — Ce sont là leurs droits ; qu’y trouvez-vous à redire?
Nous les obsédons ; nous violentons leurs pensées, leur
imagination, leur conscience; à force de ruse et d’audace
nous arraChons leur consentement, et elles ne pourraient
pas se raviser au moment où notre désir perd son inten-
silé avec sa puissance ! Elles ne pourraient pas se venger
d’avoir été gagnées au jeu, et prendre leur revanche à la
première occasion! Allons donc! sommes-nous musul-
mans, pour leur interdire le jugement et la liberté?

— Vous avez raison, et je commence à comprendre.
Mais quelle est donc cette science mystérieuse sans la-
quelle on ne peut leur plaire plus d'un jour ?

— Eh mais, c’est la science de ne jamais déplaire!
C'est une grande science, croyez-moi.

— Énseignez-la-moi, je veux l’apprendre, » dit Horace.

Alors le vieux marquis, avec une complaisance secrète
pour lui-même et avec le pédantisme de sa vanité satis-
faite par les sacrifices humiliants et les intrigues puériles
d’un demi-siècle de galanterie, exposa longuement ses
plans et sa doctrine à Horace. 11 y mit la même solennité
que s’il se fût agi de léguer à un jeune adepte une science
profonde, un secret important à l’avenir des hommes.
Horace l’écouta avec stupeur, et se retira tellement bou-
leversé et brisé de tout ce qu’il venait d’entendre, qu’il
en fut malade toute la nuit. Il s’obstinait à admirer le
marquis ; mais, malgré lui, il avait été saisi d’un tel dé-
goût à la peinture de ces profanations de l'amour, et à
l'idée de ces froides machinations, qu’il ne put se décider .
à retourner au château le lendemain. Il resta trois jours
sous le coup de ces révélations mortelles, ne croyant plus
à rien, regrettant ses illusions avec amertume, rougissant
tantôt de ce monde où il s'était jeté avec tant d’ardeur,
tantôt de lui-même, qu'il sentait si inférieur dans l’art du

25.
