HORACE. 33

naissais presque pas le Masaccio, mais je le savais intel-
ligent et laborieux. M. Delacroix en faisait grand cas,
et ses camarades avaient de l’estime et de l’amitié pour
Jui. Il fallait qu’une pensée que je ne comprenais pas fût
cachée sous ces manifestations dé cupidité ingénue; et
comme il avait déclaré, en commençant, n’avoir rien de
secret à me dire, je prévoyais bien que ce secret ne sor-
tirait pas aisément. Il ne fallait, pour se convaincre de
l’obstination du Masaccio, eten même temps pour pres-
sentir en lui quelque motif non vulgaire, que regarder
sa figure et observer ses manières.

C'était le type peuple incarné dans un individu ; non
le peuple robuste et paisible qui cultive la terre, maïs le
pouple artisan, chétif, hardi, intelligent et alerte. C’est
dire qu’il n’était pas beau. Cependant il était de ceux dont
les camarades d’atelier disent : « 11 y a quelque chose
de fameux à faire avec cette tète-là ! » C’est qu'il y avait
dans sa tête, en effet, une expression magnifique, sous
la vulgarité des traits. Je n’en ai jamais vu de plus éner-
gique ni de plus pénétrante. Ses yeux étaient petits et
même voilés, sous une paupière courte et bridée ; cepen-
dant ces yeux-là lançaient des flammes, et le regard était
si rapide qu’il semblait toujours prêt à déchirer l'orbite.
Le nez était trop court, et le peu de distance entre le
coin de l’œil et la narine donnait au premier aspect l’air
commun et presque bas à la face entière; mais cette
impression ne durait qu’un instant. S'il y avait encore
de l’esclave et du vassal dans l'enveloppe, le génie de
l'indépendance couvait intérieurement et se trahissait
par des éclairs. La bouche épaisse, ombragée d’une nais-
sante moustache noire, irrégulièrement plantée ; la figure
large , le menton droit, serré ef un peu fendu au mi-
lieu ; les zygomas élevés et saillants; partout des plans
fermes et droits, coupés de lignes carrées, annonçaient
