260 HORACE,

vent médiocres, et ils sont parfois d’une intelligence
supérieure. C’est en général l’organisation nerveuse et.
compliquée des artistes qui présente plus ou moins ces
phénomènes. Quoiqu’ils s'épuisent à ce fréquent abus de
leurs facultés exubérantes, on les voit rechercher avec
une sorte d’avidité fatale tous les moyens possibles d’exci-
tation, et provoquer volontairement ces orages qui n’ont
que trop de véritable violence. C’est ainsi qu'Horace fai-
Sait usage du délire et du désespoir, comme d’autres font
usage d’opium et de liqueurs fortes. « Il n’a qu'à se
secouer un. peu, disait Jean, aussitôt la fureur vient
comme par enchantement, et vous le croiriez possédé de
mille passions et de dix mille diables. Mais menacez-le
de le quitter, et vous le verrez se calmer tout à coup
comme un enfant que sa bonne menace de laisser sans
chandelle. » Jean ne songeait pas qu’il y a à Bicêtre des
fous furieux qui se tueraient si on les laissait faire, et que
la menace d’un peu d’eau froide sur la tête rend tout à
coup craintifs et silencieux.

« Mais, disait-il, Horace fait tout ce bruit-là pour qu’on
l’entende, et quand personne ne se dérange, il prend
son parti de dormir ou d’aller se promener. » C'était mal-
heureusement la vérité, et, sous ce rapport, le pauvre
enfant était inexcusable. Ses crises lui faisaient du bien :
elles attiraient à lui l'intérêt, les soins, le dévouement ;
et alors les personnes qui lui étaient attachées faisaient
mille efforts et trouvaient mille moyens de le distraire et
de le consoler. L'un le flattait, et relevait par là son or-
gueil blessé; un autre le plaignait, et le rendait intéres-
sant à ses propres yeux ; un troisième le menait au spec-
tacle malgré lui, et remédiaïit par les amusements qu’il
lui procurait à l'ennui que lui imposait son dénûment.
Enfin , il aimait à être malade, comme font les petits
collégiens pour aller à l’infirmerie prendre du repos
