136 HORACE.

bonhomie qu’il le fut pendant près de: deux heures.

Marthe n’osait ni parler ni respirer; Eugénie ne se
prêtait pas à soutenir la conversation, ne voulant pas
faire briller son adversaire. Louison, toute radoucie,
faisait seule l'office d’interlocuteur. Elle procédait tou-
jours par questions ; et, quelque niaises et hors de sens
qu’elle les fit, Horace y répondait avec le charme d’une
condescendance ingénieuse, et trouvait pour elle les
explications les plus enjouées , ‘parfois même les plus
poétiques, comme celles qu’on donne aux enfants quand
on les aime et qu'on veut se mettre à leur portée sans
cesser d’être vrai.

Quoique Eugénie mît en œuvre toutes les ressources
de son esprit pour l’interrompre, l'embrouiller et même
le renvoyer, elle n’y réussit pas; et Marthe fut sous le
charme, sans que rien püût l’en préserver. Penchée sur
son ouvrage, le sein oppressé, l'œil voilé, elle hasardait
parfois un regard timide; et rencontrant toujours celui
d’Horace, elle détournait bien vite le sien avec une con-
fusion pleine d’effroi et de délices.
._ C'était, je lai déjà dit, la première fois que Marthe

était recherchée par une intelligence. La sienne, oisive
et seule, dans une secrète et continuelle exaltation, avait
renoncé à cet amour de l’âme que personne n'avait su
lui exprimer. Le pauvre Arsène n'avait jamais osé, ja-
mais pu parler que d'amitié. Sa personne n’avait aucune
séduction, son langage aucune poésie, ou du moins aucun
art. Les autres amours que Marthe avait inspirés étaient
des fantaisies impertinentes qu’elle avait réprimées, ou
des passions brutales qui l’avaient effrayée. Depuis le
jour où Horace lui avait parlé d’amour, elle avait gardé
dans son cerveau et dans son cœur comme le souvenir
d’une musique enivrante. Elle y pensait le jour, elle en
rêvait la nuit. Chaste et recueillie, elle n’aspirait pas à
