UHORACE. 159

qui s'était fermé pour jamais, et à surprendre une pensée
sur ce visage qui s'était pétrifié. |

J'ai dit ces détails de son intérieur, quoique je n’y aie
point pénétré à cette époque; mais tout ce qui tient aux
personnes dont je raconte ici l’histoire m'a été peu à peu
dévoilé par elles-mêmes avec tant de précision, que je
puis les suivre dans les circonstances de leur vie où je
nai pris aucune part, avec la même fidélité que je ferai
quant à celles où j'ai assisté personnellement. |

Le départ des deux sœurs fut pour nous un véritable
soulagement; mais le mystère et la promptitude qu’Ar-
sène avait mis-à ‘effectuer cette séparation furent long-
qtemps inexplicables pour nous. Nous pensâmes d’abor
w’il voulait ne jamais revoir Marthe, et qu'il s’en ôtaitd
courageusement l’occasion et le prétexte. Mais il revint
nous voir comme à l'ordinaire; et lorsque Marthe lui de-
manda l'adresse de ses sœurs, il éluda ses questions, et
finit par lui dire qu’elles étaient placées chez une mat-
tresse couturière à Versailles. Je savais le contraire,
parce que je les rencontrais quelquefois dans les alen-
tours de la maison de commerce où Arsène était occupé ;
leur affectation à m'éviter me faisait pressentir et res-
pecter la volonté d’Arsène. I! fut impossible à Eugénie
d’avoir le mot de celte énigme; elle ne put même pas
amener Arsène à une nouvelle explication sur ses senti-
ments secrets et sur ses résolutions à l'égard de Marthe.
Effrayée du calme qu’il montrait, et craignant qu'il ne
conservât un reste d'espérance trompeuse, elle essayait
souvent de le désabuser ; mais il! coupait court à tout en-
tretien de ce genre, en lui disant à la hâte : « Je sais
bien ! je sais bien ! inutile d’en parler. »

Du reste, pas un mot, pas un regard qui püt faire
Soupçonner à Marthe qu’elle était l’objet d’une passion
ardente et profonde. J1 joua si bien son rôle qu’elle se
