HORACF. | 288

— Vous le savez hien, vous la femme la plus clair-
voyante et la plus perspicace de la terre.

— Ma perspicacité ne m’a rien dit; car je n'ai pas fait
à luj la moindre attention.

— En ce cas, je vais vous le dire, reprit le marquis, à
qui ce mensonge n’en imposait nullement: ce monsieur
là est un homme de rien, un être commun, une espèce
en un mot.

— Cher ami, ceci n’a pas de sens pour moi, dit la
vicomtesse ; vous oubliez toujours que je date mes opi-
nions et mes idées d’après la révolution.

— Je date d’auparavant, et je n’ai cependant pas plus
de préjugés que vous, ma chère vicomtesse ; mais il y a
des faits, et je les observe. Les gens d’une certaine classe
peuvent avoir des qualités qui nous manquent; mais ils .
ont aussi des défauts que nous n’avons pas, et qui ne
pêuvent pas transiger avec les nôtres, Je ne leur refuse
ni le talent, ni l'instruction, ni l'énergie ; mais je leur re-
fuse positivement le savoir-vivre.

— Est-ce que ce garcon en a manqué ? dit la vicom-
tesse d’un air distrait; je n’y ai pas pris garde.

— ]l n’en a pas manqué encore; il n’en manquera pas,
tant qu'il ne s'agira que de se tenir parmi vos humbles
serviteurs. Il ne pourrait, dans cette situation, que man-
quer parfois d'usage, et vous savez que je n’attache pas
d'importance à de telles misères ; mais si vous l'éleviez à
une hauteur pour laquelle il n’est point fait, vous le ver-
riez bientôt, comme tous ses pareils en pareil cas, man-
quer de tact, de réserve, de goût et de tenue, et vous
auriez bientôt à rougir de lui.

— Mais vraiment, s’écria la vicomtesse avec un rire
forcé, vous en parlez comme d’une chose arrêtée dans
ma pensée, et je n'ai pas sculement songé à regarder
comment il a le nez fait. »
