HORACE, 321

ces fantômes-là, Tu n’es pas brisé par la perte de ton
premier amour; ce n’a été qu'un essai malheureux.
Prends garde que le second , en dépit de la légèreté que
tu veux y mettre, ne soit l'amour sérieux et fatal de
ta vie.

— Eh bien, s’il en est ainsi, répondit Horace, dont
Porgueil accepta facilement mes suppositions, vogue la
galère ! Léonie est bien faite pour inspirer une passion
véritable; car elle l'éprouve, je n’en peux pas douter.
Oui, Théophile, je suis ardemment aimé, et cette femme
est prête à faire pour moi les plus grands sacrifices , les
plus grandes folies. Peut-être que cet amour éveillera le
mien , et que nous aurons ensemble des jours agités. C’est
tout ce que je demande à la destinée pour sortir de la
torpeur odieuse où je me sentais plongé naguère.

— Horace, m'écriai-je, elle ne t’aime pas. Elle n’a
jamais rien aimé, et elle n’aimera jamais personne; Car
elle n'aime pas ses enfants.

— Absurdités, pédagogie que tout cela ! répondit-il
avec humeur. Je suis charmé qu’elle n’aime rien, et
qu’elle me livre un cœur encore vierge. C’est plus que
je n’espérais, et ce que tu dis là m’exalte au lieu de me
refroidir. Pardieu ! si elle était bonne épouse et bonne
mère, elle ne pourrait pas être une amante passionnée.
Tu me prends pour un enfant. Crois-tu que je puisse mo
faire illusion sur elle, et que je n’aie pas senti sestrans-
ports aujourd’hui? Ah ! que son ivresse était différente
du chaste abandon de Marthe ! Celle-là était une reli-
gieuse, une sainte; amour et respect à sa mémoire, à
jamais sacrée ! Mais Léonie ! c’est une femme, c’est une
tigresse, un démon |

— C'est une comédienne, repris-je tristement. Mai-
heur à toi, quand tu rentreras avec elle dans la cou-
lisse! n .
