186 HORACE. ‘

C’est ainsi que vivaient Marthe et Horace : lui croyant
arriver à la sécurité en redoublant d’ombrage et de pré-
cautions pour régner sans partage; elle, croyant calmer
cette âme inquiète en lui faisant sacrifice sur sacrifice,
et donnant par là chaque jour plus d’extension à sa dou-
loureuse tyrannie; car dans toutes les espèces de des-
potisme, l’oppresseur souffre au moins autant que l'op-
primé. |

Le moindre échec devait donc troubler cette fragile fé-
licité ; et, la jalousie apaisée, la satiété devait s'emparer
d’Horace. Il en fut ainsi dès que son existence redevint
difficile. Un ennemi veillait à sa porte, c'était la misère.
Pendant trois mois il avait réussi à l’écarter, en confiant
à Marthe une petite somme que ses parents lui avaient
envoyée en surplus de sa pension. Cette somme, il l’a-
vait demandée pour payer des dettes impréoues, dont il
n'osait avouer qu’une très-petite partie, tant elles dépas-
saient le budget de sa famille ; et au lieu de la consacrer
à amortir cette portion de la dette, il l'avait attribuée aux
besoins journaliers de son nouveau ménage, accordant à
peine aux créanciers quelques légers à-compte, dont ils
avaient bien voulu se contenter. Son tailleur était le
moins compromis dans cette banqueroute imminente.
J'avais donné ma caution, et je commençais à m'en re-
pentir un peu, car les dépenses allaient leur train, et
chaque fois qu’on présentait le mémoire à Horace, il se
tirait d’affaire par des promesses et des commandes nou-
velles, toujours plus considérables à mesure que la dette
augmentait : il n’avait plus le droit de limiter le dan-
dysme que ce fournisseur, bien avisé dans ses propres
intérêts, venait chaque jour lui imposer. Quand je vis
qu’il y avait spéculation de la part de ce dernier et légè-
reté inouïe de la part d'Horace, je me crus en droit de
borner ma caution aux dépenses faites, et de signifier au
