342 HORACE.

dire sa grossesse. L'enfant qu’elle voulait me donner
a eu deux pères, et je ne sais auquel des deux il ap-
partient. »

— Tu as raison, répondit Marthe. Eh bien, nous ne
mentirons pas à nos anciens amis; et si jamais j'ai le
malheur de rencontrer Horace, j'aurai le courage de lui
dire à lui-même : « Vous n'avez pas voulu de votre
enfant ; un autre est fier de s’en charger, et par là il'a
mérité d’être mon époux, mon amant, mon frère à
jamais. »

Marthe, en parlant ainsi, se précipita dans les bras
d'Arsène, et couvrit son visage de baisers et de larmes.
Puis elle prit l'enfant dans son berceau, et le lui donna
solennellement. Paul l’éleva dans ses mains, prit Dieu à
témoin , et consacra à la face du ciel cette adoption, plus
sainte et plus certaine qu'aucune de celles que les lois ra-
tifient à la face des hommes. |

4

XXX.

A Ia fin de l'été, la vicomtesse avait hâté son départ de
la campagne, sous prétexte d’affaires pressantes, mais en
réalité pour fuir Horace, qu’elle n’aimait plus, et que
même elle commençait à détester. Pour se débarrasser
de cet amant dangereux, elle avait écrit à son vieux ami
le marquis de Vernes, et lui avait demandé conseil,
comme elle avait coutume de le faire lorsqu'elle avait be-
soin de lui. Elle lui avait avoué en même temps el son
goût pour Horace et le dégoût qui l’avait suivi, le mépris
et le ressentiment que lui avaient causé ses indiscrétions,
et la crainte qu’elle éprouvait qu’il n'en commit de nou-
velles. Elle lui avait raconté comment, ayant essayé de
le traiter d’un peu haut pour l’habituer au respect, ce

moyen avait échoué : Horace avait voulu faire sentir ses.
