276 HORACE.

tricité dans sa conduite. Elle ne croyait à aucune vertu ;
mais, ne blämant aucun vice, elle parlait des autres
femmes avec plus de loyauté que ne le font ordinaire-
ment les femmes du monde. Elle le faisait sans ménage-
ment et sans malice, ne se piquant pas de pudeur à cet
égard , et n’en ayant pas plus que de passion.

Horace ne songea pas même à douter de cette supé-
riorité féminine qui recherchait son hommage. Il l'accepta
d'emblée, non-seulement parce qu’elle était riche, pa-
tricienne , courtisée et parée, et que tout cela était neuf
et séduisant pour lui, mais encore parce qu'il avait abso-
lument la même manière de juger les gens, et de les
prendre, comme elle, en affection ou en antipathie selon
qu’il était goûté ou dédaigné. Dès le premier jour où le
regard de la vicomtesse avait croisé le sien, ce mutuel
besoin de l'admiration d’autrui qui les possédait s'était
manifesté. Leurs vanités réciproques s'étaient prises corps
à corps, se défiant et s’attirant comme deux champions
avides de mesurer leurs forces et de se giorifier aux dé-
pens l’un de l’autre.

La vicomtesse songea toute la nuit aux trois toilettes
qu’elle ferait le lendemain. D'abord elle apparut dès le
matin sur le perron, en robe de chambre si blanche, si
fine ,.si flottante, qu’elle rappelait Desdemona chantant
la rômänce du Saule. Puis, pendant qu’on apprétait les
chevaux, elle se’ costuma en amazone du temps .de
Louis XII, risquant une plume noire-sur l'oreille, qui
eût été de mauvais goût au bois de Boulogne, et qui était
fort piquante et fort gracieuse au fond des bois de
Chailly. Au retour de la chasse, . elle fit une toilette de
campagne d’un goût exquis, et se couvrit de tant de
parfums qu'Horace en eut la migraine.

Quant à lui, il s'était levé avant le jour pour s’équi-
per en chasseur convenable, et grâce à ma garde-robe,
