348 HORACE,

Son premier soin fut d'envoyer cent louis à sa mère;
mais il n'osa pas lui dire que c'était l'argent du jeu : la
bonne femme s’en füteffrayée plus que réjouie. Il lui
manda que c'était le prix de travaux littéraires auxquels
il se livrait dans mon ermitage , et qu’il envoyait à Paris
à un éditeur.

« Je prétends, me dit-il en riant, la réconcilier avec
la profession d'homme de lettres, qu’elle avait tant de
regret à me voir embrasser, et qu’elle va désormais re-
garder comme très-honorable, Dans quelques mois je lui
enverrai encore un millier de francs, ainsi de suite, tant
que j’aurai de l'argent. Que ne puis-je lui faire passer dès
aujourd’hui la somme entière ! Je serais si heureux de
pouvoir m’acquitter en un instant des sacrifices qu’elle
fait pour moi depuis que j'existe! Mais elle compren-
drait si peu ce qui m’arrive , qu’elle me demanderait des
explications impossibles: et les gens de ma province,
qui sont aussi judicieux que charitables, voyant la mère
Dumontet remonter sa vaisselle et acheter des robes à
sa fille, en concluraient certainement que, pour procu-
rer à ma famille une telle opulence, il faut que j'aie as-
sassiné quelqu'un. Il est vrai que mon bon père, qui se
pique un peu de belles-lettres, voudra lire de ma prose
imprimée. Je lui dirai que j'écris sous uu pseudonyme,
et je couperai, dans un volume de quelque poëte mysti-
que allemand nouvellement traduit, une centaine de
” pages que je lui enverrai en lui disant qu’elles sont de
moi. Îl n’y verra que du feu, etilles montrera à tous
les beaux esprits de sa petite vilfe, qui, n'y comprenant
goutte, reconnaîtront enfin que je suis un homme supé-
rieur. »

En disant ces folies, Horace, qui se moquait parfois
de lui-même de fort bonne grâce, éclata de rire. C'était
la vérité qu'il eût envoyé tout son argent à sa mère s’il
