278 HORACE.

fait que des fautes, il affecta un profond mépris pour
cette passion grossière.

« Pourquoi ëétes-vous donc venu? lui dit madame de
Chaïlly, qui voulait provoquer une réponse galante.

— J'y viens pour être auprès de vous, » répondit-il
sans façon.

C'était plus que n'avait attendu la vicomtesse. Mais les
circonstances servaient bien Horace; car cette brusque
déclaration qu'il lui jetait à la tête, et qu’un peu plus de
Savoir-vivre lui eût fait tourner plus délicatement, sem-
bla à celle qui la recevait l'effet d’une passion violente et
prète à tout oser. Cette femme, d’une beauté contestable
et d'un cœur problématique, n’avait jamais été aimée. On
l'avait attaquée et poursuivie par curiosité ou par amour-
propre. Jamais on ne l'avait désirée, et elle ne désirait
rien tant elle-même que d’inspirer un amour emporté,
dût-il compromettre la réputation de délicatesse, de goût
et de fierté qu’elle avait travaillé à se faire. Elle espérait
peut-être qu’un tel amour éveillerait en elle les émotions
d’un enthousiasme qu’elle ne connaissait pas. Mais ce
qu'il y ae certain, c'est que son imagination était satis-
faite à tous autres égards; que sa vanité était blasée sur
les triumpbes de l'esprit et de la coquetterie, et qu’elle
n'avait jamais éprouvé les transports que la beauté
allume et que la passion entretient. Elle était lasse d’adu-
lations, de soins et de fadeurs. Elle voulait voir faire des
folies pour elle ; elle voulait, non plus de l’excitation, mais
de l’enivrement ‘et Horace semblait tout disposé à ce
rôle d’amant furieux et téméraire dont la nouveauté
devait faire cesser la langueur et l'ennui des vulgaires
amours.

Cette pauvre femme avait eu cependant un ami dans
sa vie, et elle l'avait conservé, C'était le marquis de
Vernes, qui, à l’âge de cinquante ans, avait été son pre-
