_ HORACE. 29

Nous venions de lire dans sa nouveauté Notre-Dame-
de-Paris ; nous nous abandonnions naïvement, cornme
tout le monde alors, ou du moins comme tous les jeunes
gens, au charme de poésie répandu fraîchement par
celle œuvre romantique sur les antiques beautés de
notre capitale. C'était comme un coloris magique à tra-
vers lequel les souvenirs effacés se ravivaient ; et, grâce
au poëte, nous regardions le faîte de nos vieux édifices,
nous en examinions les formes tranchées et les effets
pittoresques avec des yeux que nos devanciers les étu-
diants de l'Empire et de la Restauration, n’avaient cer-
tainement pas eus. Horace était passionné pour Victor
Hugo. Il en aimait avec fureur toutes les étrangetés,
toutes les hardiesses. Je ne discutais point, quoique je
ne fusse pas toujours de son avis. Mon goût et mon in-
Stinct me portaient vers une forme moins accidentée,
vers une peinture aux contours moins âpres et aux om-
bres moins dures. Jele comparais à Salvator Rosa, qui a
vu avec les yeux de l'imagination plus qu’avec ceux de
la science. Mais pourquoi aurais-je fait contre Horace la
guerre aux mots et aux figures? Ce n’est pas à dix-neuf
ans qu’on recule devant l’expression qui rend une sen-
sation plus vive, et cé n’est pas à vingt-cinq ans qu’on la
condamne. Non, lheureuse jeunesse n’est point pédante;
elle ne trouve jamais de traduction trop énergique pour
rendre ce qu’elle éprouve avec tant d'énergie elle-même,
et c’est bien quelque chose pour un poëte que de donner
à sa contemplation une certaine forme assez large et as-
sez frappante pour qu’une génération presque entière
ouvre les yeux avec lui et se mette à jouir des mêmes
émotions qui l'ont inspiré!

Il en a été ainsi : les plus récalcitrants d’entre nous,
ceux qui avaient besoin, pour se rafraichir la vue, de
lire, en fermant Nofre-Dame-de-Paris, une page de

8,
