HORACE, . 59

ici; car, voyez-vous quand on a tâté de ce coquin de

Paris, on ne peut plus s’en aller vivre en province. Au
moins ici j'entendrai parler d'art et de peinture aux jeu-
nes étudiants : et quand M. Delacroix exposera, je pour-
rai m'esquiver une heure pour aller voir ses tableaux.
Est-ce que les arts vont périr, parce que Paul Arsène ne
s’en mêle plus? Il n’y a que les Lasses qui menacent ruine,
ajouta-t-il gaiement en retenant le plateau prêt à s’é-
chapper de sa main encore mal exercée.

— Ah çà, Paul Arsène, s'écria Horace en éclatant de
rire, ou vous êtes un petit juif, ou vous êtes amoureux
de la belle madame Poisson. »

I! fit cette plaisanterie, selon son habitude, avec si peu
de précaution, que madame Poisson, dont le compioir
était tout près, l’entendit et rougit jusqu'au blanc des
yeux. Arsène devint pâle comme la mort et laissa tom-
ber lo plateau; M. Poisson accourut au bruit, donna un
coup d'œil au dégât, et alla au comptoir pour l'inscrire
sur un livre ad hoc. Le garçon de café est comptable de
tout ce qu’il casse. En voyant l’émotion de sa femme,
nous entendimes le patron lui dire d’une voix âpre :

. « Vous serez donc toujours prête à sauter et à crier
au moindre bruit? Vous avez des nerfs de marquise. »

Madame Poisson détourna la tête el ferma les yeux,
comme. si la vue de cet homme Jui eût fait horreur. Ce
petit drame bourgeois se passa en trois minutes ; Horace
n'y.fit aucune attention : mais ce fut pour moi comme
un trait de lumière. .

L'intérêt sincère et profond que j'éprouvais pour le
pauvre Masaccio me fit souvent retourner au café Pois-
son ; j y fis de plus longues séances que de coutume, et
j'y augmentai ma consommation , afin de ne point éveil-
ler désagréablement l'attention du maître, qui me parut
jaloux et brutal. Mais quoique je m'attendisse sans cesse
