118 HORACE,

ce jour-là, s’assit autour d'elle; et l’on échangea, dans
une béatitude un peu guindée, une foule de jolis propos
qui ne signifaient rien du tout. Ce groupe n'eùt pas été
celui que j'aurais choisi, si la nécessité de surveiller Ho-
race dans sa première apparition ne m’eût forcé d’écou-
ter l'esprit cherché de la vicomtesse, bien inférieur,
selon moi , à l'esprit chercheur de sa belle-mère. Je crai-
gnais qu'Horace n’en fûL bientôt las; mais, à ma grande
surprise, il y trouva un plaisir extrême, quoique son rôle
y fût assez délicat et difficile à remplir.

En effet, ce n'étaït pas une petite épreuve pour son
aplomb et son bon sens. Il était évident que, dès le pre-
mier coup d'œil, la vicomtesse avait pris une sorte d’in-
térêt à pénétrer en Jui, pour savoir si son ramage se
rapportait à son plumage. Au lieu de le tenir à dis-
tance jusqu’à ce qu’il eût fait preuve d'esprit à la pointe
de lépée, elle lui facilitait avec une complaisance sour-
noise l’occasion de montrer d'emblée s’il était un homme
de sens ou un sot. Elle mit tout de suite la conversation
sur des sujets où il était infaillible qu'il émettrait son
sentiment , et l’attaqua indirectement sur la littérature,
en jetant à la tête du premier venu cette question insi-
dieuse : « Avez-vous lu la dernière pièce de, vers de
-M, de Lamartine?

— Est-ce à moi, Madame, que ce discours s'adresse?
demanda un jeune poëte monarchique et religieux qui
s'était assis presque à ses pieds d’un air contemplatif.

— Comme vous voudrez, » répliqua la vicomtesse en
. faisant voltiger avec le vent de son éventail ses longues
touffes de cheveux châtains roulés en spirales légères.

Le jeune poële déclara qu’il trouvait les dernières
Méditations très-faibles. Depuis qu'il avait perdu l’es-
poir d’imiter M. de Lamartine, il le rabaissait avec
amer(ume. |
