296 HORACEF,

essais. Horace, n’ayant jamais rien complété, eût été bien
embarrassé de la satisfaire ; mais elle mauifesta pour ie
talent d'écrire un tel enthousiasme, qu’il désira vivement
goûter le poison de ce nouveau genre de flatterie, et se
mit à l’œuvre. Il y avait bien trois mois qu’il n'avait
trempé une plume dans l'encre pour coudre deux phrases
ou deux vers ensemble, Lorsqu'il fouilla dans les limbes
de son cerveau, il n’y trouva qu’une impression tant soit
peu vive et complète : la disparition de Marthe et son
suicide présumé. Il ne faut pas oublier que cette pré-
somption était passée à l’état de certitude chez Horace,
depuis qu'il avait fait de l'effet sur deux ou trois per-
sonnes, en leur confiant le tragique secret qui était censé
avoir brisé son âme et désenchanté sa vie. Le sujet était
dramatique ; il s’en inspira heureusement. Il fit d'assez
beaux vers, et me les lut avec une émotion qui les faisait
valoir. J'en fus très-ému moi-même. J'ignorais que c'était
la première fois, depuis six semaines, qu’il pensait à
Marthe ; il ne m'avait pas confié ses affaires de cœur
avec la vicomtesse ; en un mot, j'étais loin de deviner
que Îles larmes qui coulaient de ses yeux sur son élégie
n'étaient qu’une répétition de la scène qu’il se ménageait
avec Léonie.

Le lendemain marqua son triomphe littéraire et sa dé-
faite diplomatique auprès de la vicomtesse. Il lui récita
ses vers, qu'il prétendit avoir faits deux ans auparavant;
car il est bon de vous dire qu’il se vieillissait de quel-
ques années pour ne pas paraître trop enfant dans ce
monde-là. En outre, cette douleur antidatée lui donnait
un aspect plus byronien. Il déclama avec plus de talent
encore qu'il ne m’en avait montré; les sanglots lui cou-
pèrent la voix au dernier hémistiche. La vicomtesse faillit
s'évanouir, tant elle se donna de peine pour pleurer! Elle
en vint à son honneur, et versa des larmes... de véri-

t
