HORACE, 125

— C’est qu’elle veut déplaire à ces hommes:là: elle ne
les trouve pas dignes de la moindre attention. Elle a du
discernement.

— Grand merci de l'application, » repris-je. Il ne m’en-
tendit même pas; il avait la cervelle remplie de la vicom-
tesse. Il ne se gèna pas pour en parler devant Marthe le
lendemain, et dit contre les femmes simples ef sévères
des choses si dures, qu’elle en fut offensée et alla tra-
vailler dans une autre chambre.

«Cela marche à merveille, me dit tout bas Eugénie;
l'épreuve a réussi mieux que je n’espérais. [l'a pris feu
comme .un brin de paille; j'espère que Marthe est
guérie. »

Arsène vint, et trouva Marthe plus affectueuse et plus
gaie que de coutume, quoiqu'elle souffrîit horriblement.
Il nous annonça que sa présence au café Poisson n'étant
plus nécessaire, il changeait de condition.

« Ah! ah! lui dit Horace, vous allez reprendre la
peinture?
— Peut-être le ferai-je plus tard, répondit le Masac-
cio ; mais pas maintenant. Mes sœurs n’ont pas encore
assez d'ouvrage assuré pour l’année. Est-ce que vous ne
pourriez pas me faire placer quelque part comme em-
ployé, pour tenir une comptabilité quelconque? dans une
régie de théâtre, dans une administration d’omnibus,
que sais-je? Vous avez des connaissances, vous autres !

— Mon cher, dit Horace, vous n’écrivez ni assez bien
ni assez vite. Et puis, savez-vous la tenue des livres ?

— J'apprendrai, dit Arsène.

— ]l ne doute de rien, dit Horace. Moi, si j'ai un con-
seil à vous donner, c’est de persévérer dans la condition
que vous venez d'essayer ; vous vous en acquittez fort
bien. Seulement vous avez un peu de fatigue. Servez
dans une bonne maison , au lieu de servir dans un café;

14.
