HORACE. 341

croiront donc que tu le trompais ; et cette accusation in-
juste, que tu n’as pu supporter dans la bouche d’Horace,
elle sera donc dans la bouche de tout le monde, même
dans celle des amis qui n’avaient jamais douté de toi,
comme Théophile, Eugénie, et quelques autres! »

Marthe pälit.

« Cela me fera souffrir beaucoup, répondit-elle. J'ai
été si fière! j’ai montré tant d’indignation d’être soup-
çonnée ! L'on pensera maintenant que j'ai été impudente
et que j'ai menti avec effronterie. Mais, après tout, qu’im-
porte ? On ne pourra m’accuser que de sottise et de vaine
gloire ; car on saura bien que je n’ai pas présenté cet en-
fant à Horace comme le sien , et que je me suis éloignée
de lui au moment de devenir mère.

— On dira qu'il t'a chassée, que tu as essayé de le
tromper, mais qu’il s’est aperçu de ton infidélité ; et il
sera complétement, justifié aux yeux des autres et aux
siens propres.

— Aux siens propres! s’écria Marthe, frappée d’une
idée qui ne lui était pas encore venue. Oh! cela est bien
vrai! Ce serait lui épargner la punition que lui.réserve
la justice de Dieu! Ce serait lui ôter la honte qu’il doit
éprouver en voyant comment tu as rempli à sa place les
devoirs qu'il a méconnus. Non! je ne veux pas qu'il
ignore ta grandeur et la’ pureté de ton amour! Je veux
qu’il en soit humilié jusqu’au fond de son âme, et qu'il
soit forcé de se dire : Marthe a eu bien raison de se réfu-
gier dans le sein d’Arsène!

— Ceci importe peu, reprit Arsène; mais ce qui m’iñ-
porte, à moi, c’est que cet homme aveugle et violent ne
s’arroge pas le droit de te mépriser et d'aller crier chez
tes véritables amis : « Vous voyez! javais bien raison de
me méfier de Marthe. Elle était la maîtresse d’Arsène en
même temps que la mienne. J'avais bien raison de mau-
