HORACE. 193

geuse, lorsque M. Chaignard, propriétaire de l'hôtel
garni qu'il occupait alors, vint lui réclamer deux mois ar-
riérés d’un loyer de deux chambres à vingt francs par,
quinzaine. Horace, déjà mal disposé, le reçut avec hau-
teur, et, pressé par lui, menacé, poussé à bout, le me-
naça à son tour de le jeter par les fenêtres. Chaignard,
qui n’était pas brave, se retira en annonçant une invasion
à main armée pour le lendemain.

« Tu vois bien qu’il faut aller au Mont-de-Piété de-
main, pour empêcher un scandale, dit Marthe en s’ef-
forçant de le calmer par ses caresses. Si tu te laisses
mettre dehors , les autres créanciers deviendront plus
pressants, et il n’y aura pas moyen de gagner du temps.

— Eh bien! tu n'iras pas, dit Horace, c’est moi qui
irai. J’y porterai ma montre.

— Quelle montre? tu n’en as pas.

— Quelle montre? celle de ma mère! Ah! malédic-
tion! il y a longtemps qu’elle y est, et sans doute elle
y restera. Ma pauvre mère! si elle savait que sa belle
montre, sa vieille montre, sa grosse montre, est là au
milieu des guenilles, et que je n’ai pas de quoi la retirer!

— Si je mettais à la place la chaîne que tu m'as don-
née? dit Marthe timidement. |

— Tu ne tiens guère aux gages de mon amour, dit Ho-
race en arrachant la chaîne qui était accrochée à la che-
minée, et en la roulant dans ses mains avec colère. Je ne
sais ce qui me retient de la jeter par la fenêtre. Au moins
quelque mendiant en Drofte Mit, au lieu que demain elle
ira tomber dans le gouffre de l'usure, sans nous profiter
à nous-mêmes. Belle ressource, ma foil Allons, j'ai des
habits enccre bons; j'ai un manteau surtout dont je peux
bien me passer.

— Ton manteau! par le froid qu'il fait! quand l'hiver

commence ! :

— 47
