23 HORACE,

H prit sa tête entre ses deux mains, appuya ses coudes
sur [a barre qui sépare le parterre de l'orchestre, et
resta plongé dans ses réflexions jusqu’au lever de la
toile ; puis il écouta le troisième acte d’Anfony avec une
attention et une émotion lrès-grandes.

« Et les passions! s’écria-t-il lorsque l’acte fut fini.
Pour combien comptez-vous les passions dans la vie?

— Parlez-vous de l’amour ? lui répondis-je. La vie,
telle que nous nous la sommes faite, admet en ce genre
tout ou rien. Vouloir être à la fois amant comme An-
tony et citoyen comme vous, n’est pas possible. Il faut
opter.

— C'est bien justement là ce que je pensais en écou-
tant cet Antony si dédaigneux de la société, si outré
contre elle, si révolté contre tout ce qui fait obstacle à
son amour... Avez-vous jamais aimé, vous ?

— Peut-être. Qu'importe? Demandez à votre propre
cœur ce que c’est que l’amour.

— Dieu me damne si je m'en doute, s’écria-t-il en
haussant les épaules. Est-ce que j'ai jamais eu le temps
d'aimer, moi? Est-ce que je sais ce que c’est qu’une
femme? Je suis pur, mon cher, pur comme une oie,
ajoula-t-il en éclatant de rire avec beaucoup de bonho-
mie, et dussiez-vous me mépriser, je vous dirai que,
jusqu’à préser*, les femmes m’ont fait plus de peur que
d'envie. J'ai pourtant beaucoup de barbe au menton et
beaucoup d'imagination à satisfaire. Eh bien! c’est là
surtout ce qui m'a préservé des égarements grossiers où
j'ai vu tomber mes camarades. Je n’ai pas encore ren-
contré la vierge idéale pour laquelle mon cœur doit se
donner la peine de battre. Ces malheureuses grisettes
que l’on ramasse à la Chaumière et autres bergeries im-
mondes, me font tant de pitié, que pour tous les plaisirs
de l'enfer, je ne voudrais pas avoir à me reprocher la
