HORACE. 177

Craignait qu'il n’y eût entre eux, dans le passé, un enga-
gement plus intime qu’elle ne voulait l’avouer. Il pensait
que, pour être si fidèlement dévoué à une femme qui vous
sacrifie, il fallait conserver, ou une espérance, ou une
reconnaissance bien fondée ;'et ces deux suppositions
l’offensaient également. Depuis qu'Eugénie lui avait ré-
vélé tout le dévouement d’Arsène , il avait pris encore
plus d’ombrage. Ainsi qu’il l’avait naïvement avoué, il
était blessé d’un parallèle qui ne lui était pas avantageux
dans l'esprit d'Eugénie, et qui lui déviendrait funeste
dans celui de Marthe , s’il devait être continuellement
sous ses yeux. Et puis notre entourage voyait confusé-
ment ce qui se passait entre eux. Ceux qui n’aimaient
pas Horace se plaisaient à douter de son triomphe, du
moins ils affectaient devant lui de croire à celui d’Arsène.
Ceux qui l’aimaient blâmaient Marthe de ne pas se pro-
noncer ouvertement pour lui en chassant son rival, et ils
le faisaient sentir à Horace. Enfin, d’autres jeunes gens
qui, n'étant pour nous que de simples connaissances, ne
venaient pas chez nous et jugeaient de nous avec une lé-
gèreté un peu brutale, se permettaient sur Marthe ces
prôpos cruels que l’où pèse si peu et qui se répandent si
vite. Obéissant à cette jalousie non raisonnée que l'on
éprouve pour tout homme heureux en amour, ils rabais-
saient Marthe, afin de rabaisser le bonheur d'Horace à
leurs propres yeux. Plusieurs de ceux-là, qui avaient fait
la cour à la beauté du café Poisson, se vengeaient de
n'avoir pas été écoutés, en disant que ce n’était pas une
coñquête si difficile et si glorieuse, puisqu'elle écoutait
un hàbleur comme Horace. Quelques-uns même disaient
qu’elle avait eu pour amant son premier garçon de café.
Enfin, je ne sais quel esprit fut assez bas, et quelle langue
assez grossière: pour émettre l'opinion qu’elle était à la
fois la maîtresse d’Arsène, celle d’Horace et la mienne.
