16 HORACE,

— Est-ce que vous croyez que l’âge ne sera pas abaissé
comme le cens, à la prochaine session, peut-être ?.…

— Je rl le crois pas; mais enfin, c’est une question
_de temps, et je crois qu’un peu plus tôt ou un peu plus
tard, vous arriverez, si vous en avez la ferme résolution.

— N'est-il pas vrai, me dit-il avec un sourire de béati-
tude et.un regard étincelant de fierté, qu'il ne faut que
cela dans le monde ? Et que, de si bas que l’on parte,
on peut gravir aux sommités sociales, si l’on a dans le
sein une pensée d'avenir ?

— Je n’en doute pas, lui répondis-je; le tout est de
savoir si l’on aura plus ou moins d'obstacles à renverser,
et cela est le secret de la Providence.

— Non, mon cher! s’écria-t-il en passant familière-

ment son bras sous le mien ; le tout est de savoir si l’on
aura une volonté plus forte que tous les obstacles; et
cela, ajouta-t-il en frappant avec force sur son thorax
sonore, je l'ai!

Nous étions ‘arrivés, tout en causant, en face de la
Chambre des pairs. Horace semblait prêt à grandir comme
un géant dans un conte fantastique. Je le regardai, et
remarquai que, malgré sa barbe précoce, la rondeur des
contours de son visage accusait encore l'adolescence. Son
enthousiasme d’ambition rendait le contraste encore plus
sensible. — Quel âge avez-vous donc? lui demandai-je.

— Devinez! me dit-il avec un sourire.

— Au premier abord on vous donnerait vingt-cinq
ans , lui répondis-je. Mais vous n’en avez peut-être pas
vingt.

= Effectivement, je ne les ai pas encore. Et que vou-
lez-vous conclure ?

— Que votre volonté n'est âgée que de deux ou trois
ans, et que par conséquent elle est bien jeune et bien
fragile encore.
