HORACE, 393

que tu l’étais ce matin, je suis moi-même heureux et
tranquille.

— Paul! s’écria-t-elle, ce n'est pas à vous, que je
chéris plus que tout au monde, que je voudrais faire un
mensonge. Je ne me sens pas dans la même situation que
ce matin. Je me trouve d’autant plus heureuse d’être à
vous, que j'ai revu l’homme qui n'a fait un mal affreux;
mais je ne me suis pas sentie calme en sa présence, ët
à l'heure qu'il est, je suis encore agitée et bouleversée
comme si j'avais vu la foudre tomber près de moi. »

Arsène garda le silence pendant quelques instants ; et
quand il se sentit la force de parler, il pria Marthe de ne
lui rien cacher et de lui expliquer le genre d'émotion
qu’elle éprouvait, sans craindre de l’affliger ou de Pine
quiéter.

« 11 me serait tout à fait impossible de le définir, ré-
pondit-elle ; car depuis une heure je cherche en vain à
le faire vis-à-vis de moi-même. 1l me semble que c’est
un sentiment de terreur douloureuse, un frisson comme
celui qu’on éprouverait en regardant Îles instruments
d’une torture qu’on aurait subie. Ce que je peux te dire
avec certitude, c’est que tout, dans cette émotion , est
pénible, gffreux même; qu'il s'y mêle de la honte, du
remords Je t'avoir si longtemps méconnu, le regret d'a-
vôir tant. souffert pour un homme si peu sérieux, une
sorte de dégoût et de haine contre moi-même. Enfin cela
me fait mal, sans le plus petit mélange de satisfaction et
d’attendrissement : tout ce que dit cet homme semble
affecté, vain et faux. 11 me fait pitié; mais quelle pitié
amère et humiliante pour lui et pour moi! Il me semble
que quand tu le reverras tel qu’il est maintenant, élégant
et malpropre, humble et prétentieux, flétri et puéril, tu
ne pourras pas t’empêcher de me mépriser, pour t'avoir
préféré ce comédien plus mauvais, hélas! que tous ceux
