HORACE. +313

sède ni or, ni argent, ni vêtement, ni asile, ni talent,
ni protection; mais mon cœur te chérit, et mes bras
pourront te nourrir, toi et ce cher trésor, comme dit ja
voisine. »

En parlant ainsi, Paul prit l’enfant et l’'embrassa ; c’é-
tait la première marque d’affection qu'il lui donnait. Jus-
qu’à ce jour, il l’avait souvent soutenu et bercé sur ses
genoux pour soulager la mère ; il l'avait endormi toutes
les nuits à plusieurs reprises dans ses bras, et réchauffé
contre sa poitrine, mais en lui donnant ces soins, il ne
l'avait jamais caressé. En cet instant, une larme de ten-
dresse coula de ses yeux sur le visage de l'enfant, et
Marthe l’y recueillit avec .ses lèvres. « Ah! mon Paul,
ah! mon frère! s’écria-t-elle, si tu pouvais l’aimer, ce
cher et douloureux trésor!

— Tais-toi, Marthe, ne parlons pas de cela, répon-
dit-il en lui rendant son fils. Je suis encore trop faible;
je ne t'ai pas encore dit un mot là-dessus. Nous en par-
lerons, et tu seras contente de moi, je l'espère. En atten-
dant, souffrons encore, puisque c'est la volonté divine.
Je vois bien que tu jeùnes, je vois bien que tu couches
sur le carreau avec une poignée de paille sous ta tête, et
je N’ose pas seulement te dire : Reprends ton lit, et
laisse-moi m’étendre sur cette litière; car, à cette idée-là,
tu te révoltès, et tu m’accables d’une bonté qui nie fait
trop de mal et trop de bien. Il faut que je reste là, que
je subisse la vue de tes fatigues, et que je sois calme, et
que je dise : Tout est bien ! Hélas! mon Dieu, faites que
je remporte cette victoire jusqu’au bout |

« Pourvu, Marthe, lui dit-il dans un autre moment de
calme qu'il eut le-lendemain , que tu n’ailles pas oublier
ce que tu fais pour moi, et que tu ne viennes pas me
dire un jour, quand je te le rappellerai, que tu n'as pas
autant souffert que je veux bien le prétendre! Gest

27
