400 HORACE.

blessure, le trouble et la confusion régnaient dans les
profondeurs de la pensée d'Horace.

Le matin du 25 mai 4833 (notre place était retenue
aux diligences Laffitte et Caillard pour le soir même,)
Horace, voyant tous ses préparatifs terminés, et se sen-
tant excédé de ma surveillance, m'échappa adroitement,
et courut chez Marthe. Il éprouvait un désir insurmon-
table de la revoir seule et de lui faire ses adieux. Peut-
être la manière calme et douce avec laquelle elle avait
pris congé de lui à notre dernière réunion lui avait-elle
laissé un secret mécontentement. Il voulait bien la quit-
ter et renoncer à elle pour jamais par un effort magna-
nime; mais il entendait faire par là un admirable sacri-
fice de ses droits et de sa puissance sur l'âme de cette
femme ; tandis qu’elle, comprenant son rôle autrement,
croyait, en lui laissant presser sa main et embrasser son
fils, lui accorder une sorte d'absolution religieuse. Ho-
_race, en acceptant cette position, ne se ‘trouvait pas
assez haut dans l’opinion de Marthe, à qui il voulait
laisser des regrets; dans celle d’Arsène, à qui il voulait
inspirer de la reconnaissance; et dans la nôtre, qu'il
voulait éblouir de toutes manières. Le jour du déjeuner,
je ne crois pas qu’il eût eu aucune arrière-pensée ; mais
il en avait eu le lendemain; et en nous trouvant tous ré-
solus à ne pas renouveler cette scène délicate, il avait
été mécontent de nous tous, et de l'attitude qu'il avait
été forcé de garder vis-à-vis de nous. Il voulait, en un
mot, emporter quelques baisers et quelques larmes de
Marthe, afin de pouvoir faire son entrée en Italie en
triomphateur généreux d’une femme, et non en victime
de l'abandon de trois ou quatre. Disons bien vite, pour
l'excuser un peu, que ces pensées n'étaient pas formu-
lées dans son esprit, et que ce n’était pas le froid dis-
ciple du marquis de Vernes qui allait chercher sa re-
