HORAGE. 19

en l’écoutant, on était sous le charme de sa parole et de
son geste. Quand on le quittait, on s’étonnait de ne pas
lui avoir démontré son erreur ; mais quan on le retrou-
vait, on subissait de nouveau le magnétisme ide son pa-
radoxe.

Je me séparai de lui ce jour-là, très-frappé de son ori-
ginalité, et me demandant si c'était un fou ou un grand
homme. Je penchais pour la dernière opinion.

« Puisque vous aimez tant les révolutions, lui dis-je
le lendemain, vous avez dù vous battre, l’an dernier, aux
journées de Juillet?

— Hélas! j'étais en vacances, me répondit-il ; mais là
aussi, dans ma petile province, j ai agi, et si je n'ai pas
couru de dangers, ce n’est pas ma faute J'ai été de ceux
qui se sont organisés en garde urbaine volontaire, et qui
ont veillé au maintien de la conquête. Nous passions des
nuits de faction, le fusil sur l'épaule, et si l'ancien sys- :
tème eût lutté, s'il eût envoyé de la troupe contre nous
comme nous nous y attendions, je me flatte que nous
nous serions mieux conduils que tous ces vieux épiciers
qui ont élé ensuite admis à faire partie de la garde na-
tivnale, lorsque le gouvernement l'a organisée. Ceux là
n'avaient pas bougé de leurs boutiques lorsque l'événe-
nement était encore incertain, et c'est nous qui faisions
la ronde autour de la ville, pour les préserver d'une
réaction du dehors. Quinze jours après, lorsque le dan-
ger fut éloigné, ils nous auraient passé leurs baïonnettes
au travers du corps, si nous eussions crié : Vive la
liberté ! »

Ce jour-là, ayant causé assez longtemps avec lui, je lui
proposai de rester avec moi jusqu'à l'heure du diner, et
ensuite de venir diner rue de l’Ancienne-Comédie, chez
Pinson, le plus honnète et le plus affable des restaura-
teurs du quartier latin. |
