HORACE. 205

« capacités, Selon nous, quiconque est utile est capable.
« Tout service entraîne un droit.»

Arsène assistait à ce procès; il écouta avec une émo-
tion contenue ; et, tandis que la plupart des auditeurs,
subjugués par le magnétisme qu’exerce toujours sur les
masses le débit et l'aspect de l’orateur, éclataient en
applaudissements passionnés, il garda un profond si-
lence; mais il était le plus pénétré de tous, et il n'en-
tendit pas, ce jour-là, les autres plaidoiries ‘. Il s’ab-
sorba entièrement dans les idées que Godefroy avait
éveillées en lui, et il se retira plein de celle-ci, qu'il
vint me répéter mot à mot :

« La religion, comme nous l’entendons, nous, c’est
« le droit sacré de l'humanité. Il ne s’agit plus de pré-
« senter au crime un épouvantail après la mort, au
« malheureux une consolation de l’autre côté du tom-
a beau. Il faut fonder en ce monde la morale et le bien-
« être, c’est-à-dire l'égalité. Il faut que le titre d'homme
« vaille à tous ceux qui le portent un même respect re-
« ligieux pour leurs droits, une pieuse sympathie pour
« leurs besoins. Notre religion, à nous, c’est celle qui
« changera d’affreuses prisons en hospices pénitentiaires,
« et qui, au nom de l’inviolabilité humaine, abolira la
« peine de mort... Nous n’adoptons plus une foi qui met
« tout au ciel, qui réduit l'égalité devant Dieu à cette
« égalité posthume que le paganisme proclamait aussi:
« bien que le christianisme; etc. »

« Théophile, s’écria Arsène en mettant sa main dans
la mienne, voilà de grandes paroles et une idée neuve,
du moins pour moi. Elle me donne tant à réfléchir , que

4. C'est pourtant dans la même séance que Plocque dit ces belles pa-
roles : « Est-ce que le dénûment et le besoin ne peuvent pas logiquement
« réclamer la faculté de se constituer leurs représentants, avocats de la
«faim, de la misère, et de l'ignorance ? »

48
