40 HORACE.

courageait, et je n’eus pas la force de refuser les leçons
qu'il voulut me donner gratis. Mais il fallait subsister
pendant ce temps-là, et avec quoi? Il connaissait un
homme de lettres qui me donna des manuscrits à co-
pier. J'avais une belle main, comme on dit, mais je ne
savais pas l’orthographe. On m'’essaya, et dans les quatre
ou cinq lignes qu'on me dicta, on ne trouva pas .de
fautes. J'avais assez lu de livres pour avoir appris un peu
la langue par routine ; mais je ne savais pas les prin-
cipes, et je n’osais pas trop le dire, de peur de manquer
d'ouvrage. Je ne fis pourtant pas de fautes dans mes co-
pies, et ce fut à force d’attention. Cette attention me fai-
sait perdre beaucoup de temps, et je vis que j'aurais plus
tôt fait d'apprendre la grammaire et de m'exercer tout
seul à faire des thèmes. En effet, la chose marcha vite;
mais, comme je pris beaucoup sur mon sommeil, je
tombai malade. Mon frère me retira dans son grenier, et
travailla pour deux. Le peu d'argent que j'avais gagné
en copiant le manuscrit de l’auteur servit à payer le
pharmacien. Je ne voulus pas faire savoir ma position à
mon jeune peintre. J'avais vu par mes yeux qu'il était
lui-même souvent aux expédients, n'ayant encore ni ré-
putation, ni fortune. Je savais que son bon cœur le por-
terait à me secourir ; et comme il l'avait fait déjà malgré
moi, j'aimais mieux mourir sur mon grabat que de l’in-
duire encore en dépense. 11 me crut ingrat, et, trouvant
une occasion favorable pour faire le voyage d'Italie,
objet de tous ses désirs, il partit sans me voir, emportant
de moi une idée qui me fait bien du mal.

Quand je revins à la santé, je vis mon pauvre frère
amaigri, exlénué, nos petites épargnes dépensées, et la
boutique fermée pour nous; car, pour me soigner, Jean
avait manqué bien des journées. C'était au mois de Juillet
de l’année passée, par une chaleur de tous les diables.
