358 HORACE.

Horace n'avait pas assez d’argent pour faire cette équi-
pée. Les deux ou trois. mille francs du second roman
avaient été mangés avant d’être touchés, et il commen-
çait à devenir aussi malheureux au jeu qu’il se flattait
d’être heureux en amour. I brusqua les choses, demanda
la demoiselle à ses parents d’un ton assez impératif, se
vanta auprès d'eux de la passion qu’elle avait pour lui,
et leur donna même à entendre qu’il n'était plus temps
de la lui refuser. Ce dernier point était une ruse d'amour
dont il espérait rendre la jeune personne complice ; car
il avait été, malgré lui, plus délicat qu'il ne voulait
l'avouer. Il avait. respecté l’imprudente petite héroïne de
son roman, et même leurs relations avaient été si
chastes, qu'elle n'avait cru courir aucun danger auprès
de lui. Les parents, fins et prudents comme des gens qui
oïît fait leur fortune eux-mêmes, eurent bientôt pénétré
la vérité. Ils ‘prirent l'enfant par la douceur, lui pei-
gnirént Horace comme un fat, un homme sans cœur, prêt
à la compromettre pour s'enrichir en l’épousant. Ils par-
lementèrent, suspendirent la cétrespondance et les ren-
dez-vous mystérieux, gagnèrent du temps, parlèrent
d'accorder la main et de retenir la dot, et en peu de jours
surent si bien dégoûter ces deux amants l’un de l’autre,
qu’Horace se retira furieux contre sa belle, qui le re-
poussait de son côté avec mépris et aversion. Cette triste
aventure fut tenue secrète : on ne fut tenté de s'en van-
ter de part ni d’autre, et Horace, par dépit, s’adressa
précipitamment à une veuve de bonne maison, qui jouis-
sait d’une vingtaine de mille livres de rentes, et qui était
encore jeune et belle.

Comme elle était dévote, sentimentale et coquette, il
s’imagina qu'elle ne lui appartiendrait que par le ma-
riage, et il se trompa. Soit que la veuve ne voulût faire
de lui qu'un-caÿalier servant en tout bien tout honneur,
