246 HORACE.

me croyez pas jaloux, Arsène. Non, à cette heure, je
jure Dieu que je n’ai pour vous qu’estime et affection. Je
consens à tout , je mp soumets à tout! soyez son appui,
son sauveur, Son amant. Je vous la donne, je vous la
confie; je vous bénis si vous pouvez, si vous devez lui
donner du bonheur; mais dites-moi qu’elle n’est pas
morte, dites-moi que je ne suis pas son bourreau, son
assassin ! »

Quoique Marthe n’eût pas été nommée, comme il n’y
avait qu’elle àu monde qui püt intéresser Arsène, il com
prit sur-le-champ, et je crus qu’il allait tomber foudroyé.
1 fut quelques instants sans pouvoir répondre. Ses dents
claquaient dans sa bouche, et il regardait Horace d’un air
hébété, en retenant dans sa main froide et fortement
contractée la main que ce dernier lui avait tendue. Il ne
fit aucune réflexion. Un mélange d’effroi et d'espoir le je-
tait dans une sorte de délire farouche. Il se mit à courir
avec nous. Nous allâmes à la Morgue; Horace avait eu
déjà la pensée d’y aller; il n’en avait pas eu le courage.
Nous y entrâmes sans lui; il s'arrêta sous le portique, et
s’appuya contre la grille pour ne pas tomber, mais évi-
tant de tourner ses regards vers cet affreux spectacle,
qu'il n'aurait pu supporter s’il lui eût offert parmi les vic-
times de la misère et des passions l’objet de nos recher-
ches. Nous pénétrâmes dans la salle, où plusieurs cada-
res, couchés sur les tables fatales, offraient aux regards
Ja plus hideuse plaie sociale, la mort violente dañs toute
son horreur, la preuve et la conséquence de l’abandon,
du crime ou du désespoir. Arsène sembla retrouver son
courage au moment où celui d’'Horace faiblissait; il s’ap-
procha d’une femme qui reposait là avec le cadavre de
son enfant enlacé au sien; il souleva d’une maïn ferme
les cheveux noirs que le vent rabattait sur le visage de la
morte, et comme si sa vue eût été troublée par uñ nuage .
