22 HORACE.

lier pour les voir défiler devant lui lentement, les épaules
mal cachées par des fourrures qui tombaient parfois tout
à fait en l’effleurant, et qui bravaient audacieusement
laudace de ses regards. Jean-Jacques Rousseau n’a Fien
dit de trop en peignant l’impudence singulière des fem-
nes du grand monde ; mais c’était une brutalité philoso«
phique dont Horace ne songeait guère à être complice,
Son ambition hardie n’était pas blessée de ces regards
froids et provoquants par lesquels cette espèce de femmes
semble vous dire : « Admirez, maïs ne touchez pas. » Le
regard effronté d'Horace semblait leur répondre : « Ce
n’est pas à moi que vous diriez cela. » Enfin, les émo-
tions de la scène, la puissance de la musique, la conta-
gion des applaudissements, tout, jusqu’à la fantasmagorie
du décor et l'éclat des lumières, enivrait ce jeune homme,
qui, après tout; n’avait en cela d'autre tort que d’aspirer
aux jouissances offertes et retirées sans cesse par la $0-
ciété aux pauvres, comme l’eau à la soif de Tantale.
Aussi, lorsqu'il rentrait dans sa mansarde obscure et
délabrée, et qu’il trouvait Marthe froide et pâle, assoupie
de fatigue auprès d’un feu éteint, il éprouvait un malaise
où le remords et le dépit se combaltaient douloureuse-
ment. Alors; à la moindre occasion, l’orage recommençait;

"et Marthe; n’espérant pas guérir d’une passion aussi fu-
_neste, désirait et appelait la mort avec énergie.

Dans ces sortes de secrets domestiques, dès qu’on a

‘ laissé tomber le prmier voile on éprouve de part et

.

d'autre le besoin d’invoquer le jugement d’un tiers; on
le recherche, tantôt comme un confident, tantôt comme
un arbitre. Laravinière fut médiateur dans les commen-
cements. lsétait fâché de se sentir entrainé à prendre
part Un xsquoioe, et il avouait à Arsène que, malgré
ses réolutièns de neutralité, il était obligé de contracter
avec Horaëé ffne sorte d'amitié. En effet, ce dernier lui
