154 HORACE.

dignité pudique, et en les relevant sur lui avec fermeté
pour lui faire sentir la conséqggence possible de ses
amours avec Marthe, mes enfants ne seraient pas expo-
sés à manquer de pain et d’éducation. Voilà, Monsieur,
pourquoi il importe à des femmes comme nous de trou-
ver dans leurs amants de l'affection durable et un dé-
vouement égal au leur.

—- Eugénie, Eugénie, dit Horace en tombant sur une
Chaise, vous me jetez dans un grand trouble. Je ne suis
pas l'amant de Marthe au point d’avoir réfléchi aux
résultats sérieux de l'ivresse qui s'allume dans mon
cerveau. Eh bien, chère Eugénie, je me confesse à vous,
je m'accuse; je ne peux ni ne veux vous tromper. Je
désire Marthe de toutes les forces de mon être, et je
l’aime de toute la puissance de mon cœur ; mais puis-je
lui promettre d’être pour elléée que Théophile est pour
vous? Puis-je m'engager à la soustraire à tous les
dangers, à tous les maux de l'avenir? Théophile est
riche, en comparaison de moi; il a une petite fortune
assurée; il peut travailler pour l’avenir. Et moi, qui
n'ai que des dettes, il faudrait donc que je pusse tra-
vailler pour l’avenir, pour le présent et pour le passé
en mème temps!

— Mais Arsène n’a rien, reprit Eugénie, et en outreil
soutient ses. deux sœurs.

— Ah! s’écria Horace, frappé de l’allusion et entrant
dans une sorte de fureur, il faudra donc que je me fasse
garçon de café, moi! Non, il n’y a pas de femme au
monde pour quije me résoudrai à m’avilir dans une pro-
fession indigne de moi..Si Marthe s’imagine cela.

— Oh! Monsieu”, ne blasphémez pas, dit Eugénie.
Marthe ne s’imagine rien, car je lui ai fait un grand
mystère de tout ceci; et le jour oùelle saurait que de
pareilles questions ont été soulevées à propos d'elle, je
