HORACE. 15

nécessaires, et je reviens à mes premiers entretiens avec
lui.

II. °

Le jour suivant, je lui demandai pourquoi, ayant une
telle répugnance pour le droit, il ne se livrait pas à
l'étude de quelque autre science. « Mon cher Monsieur,
me dit-il avec une assurance qui n'était pas de son âge,
et qui semblait empruntée à l'expérience d’un homme
de quarante ans, il n’y a aujourd'hui qu’une profession
qui conduise à tout, c’est celle d'avocat.

— Qu'est-ce donc que vous appelez fout? lui deman-
dai-je ?

— Pour le moment, me répondit-il, la députation est
tout. Mais attendez un peu, et nous verrons bien autre
chose ! |

— Oui, vous comptez sur une nouvelle révolution P
Mais si elle n’arrive pas, comment vous arrangerez-vous
pour être député? Vous avez donc de la fortune ?

— Non pas précisément ; mais j'en aurai.

— Àla bonne heure. En ce cas,:il s’agit pour vous
d’avoir votre diplôme, et vous n’aurez pas besoin d'exer-
cer. |

Je le croyais sincèrement dans une position de for-
tune assez éminente pour légitimer sa confiance. fl hésita
quelques instants; puis, n’osant me confirmer dans mon
erreur, ni m'en tirer brusquement, il reprit : « El faut
exercer pour être connu... sans aucun doule, avant deux
ans les capacités seront admises à la candidature; il faut
donc faire preuve de capacilé. _…

— Deux ans? cela me paraît bien peu; d’ailleurs il
vous faut bien le double pour être reçu avocat et pour

avoir fait vos preuves de capacité; encore serez-vous loin
de l’âge.
