HORACE. 267

— Vous ne m'en avez point fait que je sache, répon-
dis-je.

— Pardieu | reprit-il, je vous ai demandé si quelqu'un
de mes amis ou de mes prétendus coopinionnaires , si
Jean le bousingot, par exemple, pourrait s’arroger le
droit de me blämer en me voyant renoncer aux folies Ge
la conspiration émeutière, pour rentrer dans cetle vois
plus large et plus morale dont je n'aurais jamais df
sortir.

— D'après ce que vous me dites, je vois, répandis-jo,
que vous avez commis une faute. Vous vous êtes lié par
des promesses à quelque afliliation…

— C'est mon secret, » reprit-il précipitamment. Puis
il ajouta : « Je ne connais ni affiliation, ni conspiration ;
mais Laravinière est un fou, un exalté, comme bien vous
savez. [| n’en fait aucun mystère à ses amis, et personne
n’ignore qu'il est en avant dans toutes les bagarres de
fauhoure. Vous devez bien pressentir que nous n'avons
pas habité la même maison pendant plusieurs mois, sans
qu'il m'entretint de ses rêves révolutionnaires. Dans un
moment de désespoir de toutes choses et de complet
abandon de moi-niême, j'ai désiré des émotions, des
combats, des dangers et, pourquoi ne l’avouerais-je pas,
une mort tragique, à laquelle se serait attachée quelque
gloire. Je me suis livré comme un enfant, et, si je m’ar-
rête aujourd’hui, il ne manquera pas de dire que je re-
cule. Dans son héroïsme grossier, il m’accusera d’avoir
peur, et je serai forcé peut-être de me battre avec lui
pour lui prouver que je ne suis point un lâche.

— Dieu nous préserve d’un pareil incident ! m’écriai-
je. H vous faut éviter à tout prix la nécessité de vous cou-
per la gorge avec un de vos meilleurs amis. Mais je no
crois pas qu’il y mette la violence et la brutalité que vous .
supposez, Une franche et loyale explication de vos idées,
