840 HORACE.

est dans toute sa puissance; comment l'éprouverait-il .
dans l’âge de l’égoïsme et de l'intérêt personnel? Si son
fils avait de quoi le rendre vain, il s’en amuserait peut-
être pendant quelques jours; mais sois sûr qu’il ne lui
donnerait pas des préceptes et des exemples selon mon
cœur. Je ne veux donc pas qu'il lui appartienne. Oh! ja-
mais! en aucune façon !

— Eh bien, dit Arsène, es-tu bien décidée à cela? et
veux-tu t’arrêter sans retour à cette détermination ?

— Je le veux, répondit Marthe.

— En ce cas, reprit-il, il y a un moyen bien simple.
Cet enfant passe pour être mon fils, parce que personne
dans notre entourage actuel ne sait nos relations passées
ou présentes. On nous croit époux ou amants. Il n’entre
guère dans les mœurs du théâtre de demander à un
couple quelconque la preuve légale de son associatig®.
Nous avons laissé cette opinion se former ; nous l’avons
jugée nécessaire à notre sécurité. Il n’y a que la mère
Olympe qui pourrait dire que cet enfant ne m’appartient
pas, et elle est trop discrète et trop dévouée pour trahir
nos intentions. Jusqu'ici rien de plus simple : il ne s’agit
que de laisser subsister un fait déjà établi. Mais quand
nous retrouverons nos anciens amis (car lors même que
nous les éviterions, il nous serait impossible de ne pas en
rencontrer quelqu'un ; un jour ou l’autre cela doit arri-
ver}, dis-moi, Marthe, que leur dirons-nous? » |

Marthe, interdite et comme afligée, réfléchit un in-
stant; puis, prenant son parti, elle répondit avec beau-
coup de fermeté : « Nous leur dirons ce que nous avons
dit aux autres, que cet enfant est le tien.

— Songes-tu aux conséquences de ce mensonge, ma
pauvre Marthe? Souviens-toi que la jalousie d'Horace
était bien connue de ses amis: tous ne te connaissaient
pas assez pour être sûrs qu’elle n'était pas fondée... Ils
