HORACE, 119

La vicomtesse lui fit un peu sentir qu’elle connaissail
son molif, et Horace, encouragé par un regard distrait -
qu’elle laissa tomber sur [ui , hasarda quelques syllabes.
Des trois ou quitre autres personnes qui le gueltaient,
trois au moins étaient, de fondation, les adorateurs de
la vicomtesse, et par conséquent se sentaient assez mal
disposés pour le nouveau venu, dont la crinière avanta-
geuse et la parole accentuée annançaient quelque pré-
tention à la supériorité. On prit généralement parti”
contre fui, et même avec assez de malice, espérant qu il
se fâcherait et dirait quelque sottise.

L’attente pe fut qu’à moitié remplie. Is ’emporla, parla
beaucoup trop haut, et mit plus d'obstination et d'âpreté
qu'il n’était de bon goùt et de bonne compagnie de le
faire; mais il ne dit point les sottises auxquelles on s'at-
tendait.

Il en dit d’autres auxquelles on ne s'attendait pas, mais
qui donnèrent, la plus haute idée de son esprit à la vicom-
tesse et mème à ses adversaires; car dans un certain
monde superficiel et ennuyé, on vous pardonne plus aisé-
ment un paradoxe qu’une platitude, et, en faisant preuve
d'originalité, on est certain d’être approuvé par “plus
d'une femme blasée.

Dirai-je toute ma pensée à cet égard? Je le dois à la
vérité. Dussé-je être accusé de trahir les miens, ou du
moins de me séparer d’intentions de la classe où je suis
né, je suis forcé de déclarer ici que, sauf quelques excep-
tions, la société légitimiste était encore, en 4831, d'une
médiocrité d'esprit incroyable, Cette ancienne causerie
française, qu’on a tant vanlée, est aujourd’hui perdue
dans les salons. Elle est descendue de plusieurs étages ;
et si l’on veut trouver encore quelque chose qui y res-
semble, c'est dans les coulisses de certains théâtres ou
dans certains ateliers de peinture qu'il faut aller la cher-
