08 .  HORACE.

c'est que, persistant dans son incorrigible et sauvage
héroïsme, il a péri, et cette fois, hélas! tout de bon,
dans la rue, et le fusil à la main, à côté de Barbès,
heureux d'échapper au moins aux tortures du mont
Saint-Michel !

Quant à Horace, quelques jours après son. brusque
départ, je reçus de lui une lettre datée d’Issoudun, où il
m'avouait la vérité, lémoignait sa honte et son repentir,
et Me priait de lui envoyer son portefeuille et sa malle.
Je fus touché de sa tristesse, et vivement afiligé de la
position misérable qu'il s'était faite, lorsqu'il lui eût été
si facile d’en avoir une fort belle. J’eus un reste de
crainte pour lai, et songeai encore à l’aller rejoindre
pour le sermonner et le consoler jusqu’à la frontière;
mais comme sa lettre était fort raisonnable, je me bornai
à lui envoyer ses effets et ses valeurs, en lui promettant,
de la part de Marthe et de nous Is tous, le pardon, l'oubli
et le secret.

L'éditeur de cette histoire engage chaque lecteur à
vouloir bien lui faire la même promesse, d’autant plus
que le dernier accès de folie d'Horace ne compromit.en
rien le bontieur de Marthe, et qu'Horace est devenu lui-
même un excellent jeune homme, rangé, studieux, inof-
fensif, encore un peu déclaïnatoire dans sa conversation
et ampoulé dans son style, mais prudent et réservé dans
sa conduite. Il a vu l'Italie ; il a envoyé aux journaux et ”
aux revues des descriptions,assez remarquables et très-
poétiques, auxquelles personne n’a fait attention : aujour-.
d'hui le talent est partout. Il a été précepteur chez un
riche seigneur napolitain, et je le soupçonne d'en être
sorti avant d’avoir mené ses élèves en quatrième, pour
avoir fait la cour à leur mère. Il a composé ensuite un
drame flamboyant qui a été sifflé à l’Ambigu. Il a refait
trois romans sur ses amours avee Marthe, et deux sur
