RORACEF, 53

riant, tâtez-moi le pouls; ce doit être un amour bien
tranquille, puisque je ne m’en apercçois pas. Mais pour
quoi avez-vous une pareille idée ?

— Parce que vous ne songez plus à la politique.

— Où prenez-vous cela? J'y pense plus que jamais.
Mais ne peut-on marcher à son but que par une seule
voie?

— Oh! quelle est donc celle où vous marchez? Je sais
bien que pour moi le far-niente serait le bonheur. Mais
pour qui aime la gloire.

— La gloire vient trouver ceux qui laiment d’un
amour délicat et fier. Pour moi, plus je réfléchis, plus je
trouve l’étude du droit inconciliable avec mon organisa-
tion, et le métier d’avocat impossible à un homme qui
se respecte ; j'y ai renoncé.

— En vérité! m'écriai-je, étourdi de l’aisance avec
laquelle il m’annonçait une pareille détermination; et
qu’allez-vous faire ?

— Je ne sais, répondit-il d'un air indifférent; peut-
être de la littérature. C’est une voie encore plus large
que l’autre; ou plutôt c’est un champ ouvert où l’on peut
entrer de toutes parts. Cela convient à mon impatience
et à ma paresse. Il ne faut qu'un jour pour se placer au
premier rang; et quand l’heure d’une grande révolution
sonnera, les partis sauront reconnaître dans les lettres,
bien mieux que dans le barreau, les hommes qui leur
conviennent.

Comme il disait cela, je vis passer dans une glace une
figure qui me sembla être celle de Paul Arsène, mais,
avant que j'eusse tourné la tête pour m’en assurer, elle -
avait disparu.

« Et quelle partie choisirez-vous dans les lettres ?
demandai-je à Horace.

— Vers, prose, roman, théâtre, critique, polémique,

5.
