HORACE, 345

elle inventa je ne sais quels sujets absurdes de soupçon
et de ressentiment. Elle pleura même, et s’arracha quel-
ques faux cheveux. Puis tout à coup elle chassa Horace
de son boudoir , fit ses apprêts de départ, refusa de re-
cevoir ses excuses et ses adieux, et s’en retourna à Paris,
bien fatiguée du drame qu’elle venait de jouer , bien sa-
tisfaite d’être enfin délivrée du sujet de ses terreurs.

De ce moment, ainsi que l'avait prédit le marquis, sa
victoire fut assurée; et Horace, tout en la plaignant de
sa prétendue douleur, tout en se réjouissant de n’avoir
plus à en subir les violences, se sentit le plus faible, :
parce qu’il se crut le plus froid.

Les jeunes gens nobles du pays qui avaient composé
la cour ordiñaire de Léonie restèrent dans leurs châteaux
pour s'y adonner au plaisir de la chasse durant l’au-
tomne ; et l'un d’éux, qui avait pris Horace en amitié, et
qui le tenait sérieusement pour un grand homme, l’in-
vita à venir achever la saison dans ses terres. Horace
accepta cette offre avec plaisir. Son hôte était riche et
garçon. Îl avait peu d'esprit, aucune instruction, un bon
cœur et de bonnes manières. C'était l’homme qu'Horace
pouvait éblouir de son érudition et charmer par le bril-
lant de son esprit, en même temps qu’il trouvait à pro-
fiter dans son commerce pour se former aux habitudes
aristocratiques , dont il était alors plus que jamais in-
fatué,.

Son premier besoin fut d'oublier les semaines d’agjita-
tion pénible qu’il venait de subir, et la maison de Louis
de Méran lui fut uu lieu de délices. Avoir de beaux che-
vaux à monter, un tilbury à sa disposition, des armes
magnifiques et des chiens excellents pour la chasse, une
bonne table, de gais convives, voire quelques autres
distractions dont il ne se vanta pas à moi après tout le
mépris qu’il avait témoigné pour ce genre de plaisir,
