HORACE, 345

les arts, dans tous leurs détails brillants ou misérables,
offrent du moins une carrière, où, par malheur, beaucoup
se précipitent par mollesse, par vanité ou par amour du
désordre, mais où, en général, le talent et le zèle ont des
Chances d’avenir. Arsène avait de l’aptitude et l’on peut
même dire du génie pour toutes choses. Mais tôutes
choses lui étaient interdites, parce qu’il n’avait ni argent
ni crédit. Pour être peintre, il fallait de trop longues
études , et il ne pouvait pas s’y consacrer. Pour être ad-
ministrateur, il fallait de grandes protections, et il n’en
avait pas. La moindre place de bureaucrate est convoitée
par cinquante aspirants. Celui qui l’'emportera ne le de-
vra ni à l’estime de son mérite, ni à l'intérêt qu'inspi-
reront ses besoins, mais à la faveur du népotisme. Ar-
sène ne pouvait donc frapper qu’à cette porte, dont le
hasard et la fantaisie ont les clefs, et qui s’ouvre devant
l’audace et le talent, la porte du théâtre. C’est parfois le
refuge de ce que la société aurait de plus grand, sielle ne
le forçait pas à être souvent ce qu'il y a plus de vil. C’est
là que vont les plus belles et les plusintelligentes femmes,
c'est là que vont des hommes qui avaient peut-être reçu
d'en haut le don de la prédication. Mais l’homme qui
aurait pu, dans un siècle de foi, faire les miracles de la
parole ; mais la femme qui, dans une société religieuse
et poétique, devrait être prêtresse ét initiatrice, s'il faut
. qu'ils descendent au rôle d’histrion pour amuser un au-
ditoire souvent grossier et injuste, parfois impie et ob-
scène, quelle grandeur, quelle conscience, quelle éléva-
tioned'idées et de sentiments peut-on exiger d’eux,
chassés qu'ils sont de leur voie et faussés dans leur im-
pulsion ? Et cependant , à mesure que l'horreur du pré-
jugé s’efface et ne vient plus ajouter le découragement,
la révolte et l'isolement à ces causes de démoralisation
déjà si puissantes, on voit, par de nombreux exemples,
