HORACE. 107

savait pas attendre. Il voulut réaliser son rêve, et il fit
des folies pour madame Malibran, c’est-à-dire qu'il s'é-
lança sous les roues de sa voiture (après l'avoir guettée
à la sôrlie), sans toutefois se laisser faire aucun mal;
puis il jela un ou deux bouquets sur la scène ; puis enfin
il lui écrivit une lettre délirante, comme il avait écrit
quelques semaines auparavant à madame Poisson. Il ne
reçut pas plus de réponse cette fois que l'autre, et il
ignora de même le sort de sa leltre, si on l'avait mépri-
sée, si on l’avait reçue.

Je craignais que ce premier échec ne lui causât un vif
chagrin. Il en fut quitte pour un peu de dépit. Il se mo-
qua de lui-même pour avoir cru un instant que « l'orgueil
« du génie s’abaisserait jusqu’à sentir le prix d’un hom-
« mage ardent et pur.» Je le trouvai un jour écrivant une
seconde lettre qui commençait ainsi : « Merci, femme,
« merci! vous m'avez désabusé de la gloire ; » et qui finis-
sait par : « Adieu, Madame ! soçez grande, soyez enivrée
« de vos triomphes! et puissiez-vous trouver, parmi les
« illustres amis qui vous entourent, un:cœur qui vous
« comprenne, une intelligence qui vous réponde ! »

Je le déterminai à jeter cette lettre au feu, en lui disant
que probablement madame Malibran en recevait de sem-
blables plus de trois fois par semaine, et qu’elle ne per-
dait plus son temps à les lire. Cette réflexion lui donna
à penser.

« Si je croyais, s’écria-t-il, qu’elle eût l’infamie de
montrer ma première lettre et d'en rire avec ses amis,
j'irais la siffler ce soir dans Tancrède; car enfin elle
chante faux quelquefois !

— Votre sifflet serait couvert sous les applaudisse-
ments, lui dis-je; et s’il parvenait jusqu'aux oreilles de
la cantatrice, elle se dirait, en souriant : « Voici un de
mes billets doux qui me siffle ; c’est le revers du bouquet
