SX

HORACE. 7

logue qui n'ait fait ce rêve ambitieux de donner à ses fils
une-existence indépendante. L'indépendance, ou ce qu’il
se représente par ce mot emphatique, c’est l'idéal du
pauvre employé; il a souffert trop de privations et sou-
vent, hélas! trop d’humiliations pour ne pas désirer d’en
affranchir sa progéniture ; il croit qu’autour de lui sont
jetés en abondance des lots de toute sorte, et qu'il n’a
qu’à se baisser pour ramasser l'avenir brillant de sa fa-
miile. L'homme aspire à monter; c’est grâce à cet in-
stinct que se soutient encore l'édifice, si surprenant de
fragilité et de durée, de l'inégalité sociale.

De toutes les professions qu’un adolescent peut em-
brasser pour échapper à la misère, jamais, de nos jours,
les parents ne s'aviseront d’aller choisir la plus modeste
et la plus sûre, La cupidité ou la vanité sont toujours
juges ; on a tant d’exernples de succès autour de soi ! Des
derniers rangs de la société, on voit s'élever aux pre-
mières places des prodiges de tout genre, voire des pro-
diges de nullité. « Et pourquoi, disait M. Dumontet à sa
femme, notre Horace ne parviendrait-il pas comme un :
tel, un tel, et tant d’autres qui avaient moins de dispo-
sitions et de courage que lui? » Madame Dumontet était
un peu effrayée des sacrifices que lui proposait son mari
pour lancer Hôrace dans la carrière; mais le moyen de
se persuader qu’on n’a pas donné le jour à l'enfant lo
plus intelligent et le plus favorisé du ciel qui ait jamais
existé? Madame Dumontet était une bonne ferme toute
simple, élevée aux champs, pleine de sens dans la sphère
d'idées que son éducation lui avait permis de parcourir.
Mais, en dehors de ce petit cercle, il y avait tout un
monde inconnu qu’elle ne voyait qu'avec les yeux de son
mari. Quand il lui disait que depuis la Révolution tous
les Français sont égaux devant la loi, qu'il n’y a plus de
priviléges, et que tout homme de talent peut fendre la
