330 HORACE. .

trois fois dans les rues environnantes sans que. des té-
moins malveillants ou maladroits fissent sur lui tout
haut des remarques qu'une oreille d’espion pouvait saisir
au passage. Il résolut donc d'aller demeurer à l’autre
extrémité de Paris. La difficulté n’était pas de sorüur de
sa retraite : il commençait à marcher, et, en descendant
le soir avec précaution, il était facile de s’esquiver sans
être vu. Mais il n’osait pas abandonner Marthe, dans
l’état de misère où elle sé trouvait, aux persécutions
d’un propriétaire qu’elle ne pouvait pas payer, et qui, en
vérifiant l’état des lieux, remarquerait certainement l’ef-
fraction de la fenêtre ; alors ce créancier courroucé livre-
rait peut-être Marthe aux poursuites de la police. Enfin,
comme en restant les bras croisés il ne détournerait pas
ce péril, Paul se décida à sortir de la maison avant le jour
de l'échéance, et s'alla confier à Louvet, qui sur-le-champ
Je mit en fiacre, l’installa à Belleville, et alla porter à la
vieille voisine l'argent nécessaire pour tirer Marthe d’em-
barras. On chercha ensuite un ouvrier dévoué à la cause
républicaine : ce ne fut pas difficile à trouver; on lui fit
réparer sans bruit la lucarne, et Louvet amena Marthe,
l'enfant et la voisine, qui ne voulait plus les quitter, dans
le pauvre local où il avait établi Arsène sous son propre
nom, en lui prétant son passe-port. Ce Louvet était un
excellent jeune homme, le plus pauvre et par conséquent
le plus généreux de tous ceux qu’Arsène avait connus
dans l'intimité de Laravinière. Paul souffrait de ne pou-
voir immédiatement lui rembourser les avances qu’il lui
faisait avec tant d’empressement ; mais, à cause de Mar-
the, il était forcé de les accepter. Louvet ne lui avait pas
donné le temps de les solliciter; en route il lui promit le
secret sur toutes choses, et il le garda si religieusement,
que ce changement de situation me laissa dans la même
ignorance où j'étais sur le compte de Marthe et d'Arsène.
