12 . HORACE.

nement, et qui le tenaient pour prétentieux et boursouflé
au suprême degré. J'en ai vu d’autres qui s’engouaient
de lui sur-le-champ et n’en voulaient plus démordre,
soutenant. qu'il était d'une candeur et d’un /aisser-
. aller sans exemple. Je puis vons affirmer que les uns et
les autres se trompaient, ou plutôt qu'ils avaient raison
de part et d’autre : Horace était affecté naturellement.
Est-ce que vous ne connaissez pas des gens ainsi faits, qui
sont venns au monde avec un caractère et des manières
d'emprunt, et qui semblent jouer un rôle, tout en jouant
sérieusement le drame de leur propre vie? Ce sont des
gens qui se copient eux-mêmes. Ésprits ardents et portés
par nature à l’amour des grandes choses, que leur milieu
soit prosaïque, leur élan n’en est pas moins romanesque ;
que leurs facultés d'exécution soient bornées, leurs con-
ceptions n’en sont pas moins démesurées : aussi se dra-
pent-ils perpétuellement avec le manteau du personnage
qu'ils ont dans l'imagination. Ce personnage est bien
l’homme même, puisqu'il est son rêve, sa création, son
mobile intérieur. L'homme réel marche à côté de l’homme
idéal ; et comme nous voyons deux représentations de
nous-mêmes dans une glace fendue par le milieu, nous
distinguons dans cet homme, dédoublé pour ainsi dire,
deux images qui ne sauraient se détacher, mais qui sont
pourtant bien distinctes l’une de l’autre. C’est ce que
nous entendons par le mot de seconde nature, qui est
devenu synonyme d'habitude. -

Horace donc était ainsi. Il avait nourri en lui-même
un tel besoin de paraître avec tous ses avantages, qu’il
était toujours habillé, paré, reluisant, au moral comme
au physique. La nature semblait l'aider à ce travail per-
pétuel. Sa personne était belle, et toujours posée dans
des attitudes élégantes et faciles. Un bon goût irrépro-
chable ne présidait pas toujours à sa toilette ni à ses
