148 HORACE.

— L’'avilir! la perdre! s’écria Paul Arsène. Est-ce ma
sœur qui parle? est-ce de ma sœur que j'entends
parler?

— Écoutez, Paul, reprit Suzanne, voici ce qui s’est
passé. Louison a écouté, à travers la cloison de sa cham-
bre, ce que M. Théophile et Eugénie se disaient dans la
leur. Elle a appris de cette manière qu'Eugénie voulait
vous faire épouser Marthe, et que Marthe commençait à
aimer M. Horace. Alors elle m'a dit : — Nous sommes
sauvées, et notre frère va ‘bientôt savoir qu'on se joue
de lui. Seulement il faut lui en fournir la preuve; et
quand il aura découvert quelle femme perdue il nous a
donnée pour compagnie, il la chassera, et il ne croira
plus que nous. — Mais quelle preuve lui en donnerez-
vous ? lui ai-je dit ; Marthe n’est pas une femme perdue.
— Si elle ne l’est pas, elle le sera bientôt, je t’en ré-
ponds, a dit Louison. Tu n'as qu’à faire comme moi et à
m'obéir en tout, et tu verras bien comme la folle donnera
dans le panneau, Alors elle a fait semblant de demsfider
pardon à Marthe, et elle s’est mise à dire toujours comme
elle pour lui faire plaisir. Et puis elle a dit je ne sais
quoi à M. Horace pour l’encourager à courtiser Marton;
et puis elle disait toute la journée à Marton que M. Ho-
race était un beau jeune homme, un brave jeune hommë;
et qu’à sa place elle ne le ferait pas tant languir; et puis,
enfin, elle leur ménageait des tête-à-tète, elle leur don-
nait l’occasion de se rencontrer dehors, et, tant qu’Eu-
génie a été malade, elle les a laissés exprès ensemble
toute la journée dans une chambre, m'a emmenée dans
l'autre, et deux ou trois fois Marthe est venue tout ef-
frayée et tout émue auprès de nous, comme pour se ré-
fugier, et cependant Louison lui fermait la porte au nez,
et feignait de ne pas l'entendre frapper. Dieu sait ce qui
est résulté de tout cela! C’est toujours bien affreux de la
