HORACE, 291

de voir excuser sa propre légèreté. Le marquis reprit
avec la même aisance :

«a Vous étiez donc bien amoureux ?

— Au contraire, répondit Horace, je ne l’étais pas
assez. C'était une femme trop parfaite : je m'ennuyais de
la vie avec elle.

— Etelle s’est tuée pour vous rattacher à l'existence ?
C'est bien beau de sa part. Ah çà ! exigez-vous qu’à l’ave-
nir on se tue pour vous? »

Horace, qui n'avait fait cet aveu amplifié du suicide de
Marthe que par un mouvement de vanité, sentit qu'il
avait fait là une sottise; le marquis l'en avertissait par
ses railleries. Confus et irrité, il se laissa accabler quel-
ques instants en silence. Enfin, n’y pouvant plus tenfr,

a Monsieur le marquis, dit-il, j’espérais mieux de votre
supériorité. fl n’y a pas de gloire à écraser un pauvre
diable quand on est grand seigneur, et un enfant quand
on a des cheveux blancs. Vous me trouvez fat et ridicule
d’aspirer à la vicomtesse. Eh bien, si vous êles autorisé
à vous moquer de moi.

— Que feriez-vous dans ce cas-là ? dit le marquis vi-
vement. ;

— Que pourrais-je faire vis-à-vis d’une femme et
d'un...

— Et d’un vieillard? dit le marquis en achevant la
phrase d’'Horace avec calme. Eh bien, voyons ! vous vous
retireriez tout penaud ?

— Peut-être que non, monsieur le marquis, répondit
Horace avec énergie ; peut-être accepterais-je le défi, sauf
à en sortir vaincu; mais du moins je ne céderais pas
sans combattre.

— À la bonne heure, dit le marquis en lui tendant la.
main, Voilà comme j'aime à entendre parler; Maintenant
écoutez-moi. Je ne me moque pas, je vous estime ; et je
