HORACE. 259

moyen de s’étourdir, ot ce moyen éfait également bon
pour ramenèr à lui les cœurs qu'il avait blessés, gt pour
dissiper sa propre souffrance : il se fatiguait. Cette fa-
tigue singulière, qui agissait sur le moral aussi bien que
sur le physique, consistait à donner à son chagrin un
violent essor extérieur par les paroles, par Îles larmes,
les cris, les sanglots, même par les convulsions et le dé-
lire. Ce n’était pas une comédie, comme le croyait Lara-
vinière; c'était une crise vraiment rude et douloureuse
dans laquelle il entrait à volonté. On ne peut pas dire
qu'il en sortit de même. Elle se prolongeait quelquefois
au delà du moment où il en avait senti le ridicule ou la
faligue ; mais il suffisait d'un très-petit accident extérieur
* pour la faire cesser. Un reproche ferme, une menace de
la personne qu'il prenait pour consolateur ou pour vic-
time, l'offre subite d’un divertissement, une surprise quel-
conque, une petite contusion ou une mince écorchure
attrapée en gesticulant ou en se laissant tomber, c'en
était assez pour le ramener de la plus violente exaltation
à la tranquillité la plus docile, et c'était là pour moi la
meilleure preuve que ces émotions n’élaignt pas jouées ;
car dans le cas où il eût été aussi grand acteur que Jean le
prétendait, il eût ménagé plus habilement le passage de
la feinte à la réalité, Laravinière était impitoyable avec
lui, comme les gens qui se gouvernent et se possèdent le
sont avec ceux qui s'exaltent et s’abandonnent. S'il eût
exercé les fonctions de médecin ou d’infirmier, il eût vitg
appris qu’il est entre les enfants et les fous une variété
d'hommes à la fois ardents et faibles, irritables et dociles,
énergiques et indolents, affectés et naïfs, en un mot froids
et passionnés, comme je l’ai dit plus haut, et comme je
tiens à le dire ençore pour constater un fait dont l’obser-
vation n’est pas rare, bien qu’il soit communément re-
gardé comme inyraisembla ble, Ces hommes-là sont sou-
