230 HORACE, °

tion. Marthe était plus facile à tromper ou à contenter.
#1 lui suffisait qu'Horace lui dit un mot de crainte ou de

regret à l’idée de séparation, pour qu’elle acceptât héroï-

quement toutes les souffrances attachées à cette union

malheureuse.

« Il a plus besoin de moi qu'on ne pense, disait-elle ;
sa Santé n’est pas si forte qu’elle le paraît. Il a de fré-
quentes indispositions par suite d’une irritabilité des
nerfs qui m’a fait parfois craindre, sinon pour sa vie, du
moins pour Sa raison. À la moindre douleur, il s’exaspère
d’une façon effrayante. Et puis il est distrait, nonchalant;
il ne sait pas s'occuper de lui-même : si je n’étais pas là,
au milieu de ses rêveries et de ses divagations, il oublie-
rait de dormir et de manger. Sans compter qu'il n’aurait
jamais la précaution et l'attention de mettre tous les jours
vingt sous de côté pour dîner. Enfin, il m'aime, malgré
toutes ses boutades, Il m’a dit cent fois, dans ces moments
d'abandon et de repentir où l’on est vraiment soi-même,
qu'il préférait souffrir encore mille fois plus de son amour
que de guérir en cessant d'aimer,»

C'est ainsi que Marthe parlait à Laravinière; car ce
dernier, voyant qu'Horace ne se décidait à rien, avait
roïpu la glace avec elle, après avoir bien et dûment
averti Horace de ce qu’il allait faire. Horace , qui l'avait
pris, pour ses amères critiques, en une véritable aver-
sion, prévoyant qu’il faudrait désormais en venir à des
querelles sérieuses pour l’éloigner, l'avait mis ironique-
ment au défi de lui voler le cœur de Marthe, et lui don-
nait désormais carte blanche auprès d'elle. Quoiqu'il fùt
outré de l’aplomb dédaigneux avec lequel Jean procédait
ouvertement contre lui, il ne le craignait pas. Il le savait
maladroit, timide, plus scrupuleux et plus compatissant
qu'il ne voulait le paraître; et il sentait bien que d’un
mot il détruirait, dans l'esprit de son indulgente amie,
