{4 HORACE.

ils se tinrent quelques minutes à distance de moi , et je
vis bien à leurs regards que j'étais l’objet de leur explica-
tion. Comme le déjeuner m'avait rendu un peu de sang-
froid, je commençais à comprendre que ma mauvaise
tenue était choquante, et que l’antiquaire aurait bien pu
me prendre pour un voleur, si l’autre ne lui eût répondu
(de moi. M. Dusommerard est très-bon ; il n’aime pas les
lfaiseurs d'embarras, maïs il oblige volontiers les pau-
vres diables qui lui montrent du zèle et du désintéresses
ment. ]l s’approcha de moi, m'interrogea; et voyant
mon désir de travailler pour lui, et prenant aussi sans
doute en considération le besoin que j'en avais, il me
remit aussilôt quelque argent pour acbeter des crayons,
à ce qu'il disait, mais en effet pour me mettre en état
de pourvoir aux premières nécessités. Il me désigna les
objets que j'aurais à copier. Dès le lendemain, j'étais ha-
billé proprement et installé à la place où je devais tra-
vailler. Je fis de mon mieux, et si vite que M. Dusomme-
rard fut content et m’employa encore. J'ai eu beaucoup
à m'en louer, et c’est grâce à lui que j’ai vécu jusqu’à ce
jour ; car non-seülement il m’a fait faire beaucoup de co-
pies d’objets d’art, mais encore il m'a donné des recom-
mandations moyennant lesquelles je suis entré dans plu-
sieurs boutiques de joaillier pour peindre des fleurs et
des oiseaux pour bijoux d’émail, et des têtes pour imita-
lion de camées.

Grâce à ces expédients, j'ai pu suivre ma vocation et
entrer dans les ateliers de M. Delacroix, pour qui je me
suis senti de l’admiration et de l’inclination à la pre-
mière vue. Je ne suis pas demandeur, et jamais je n’au-
rais songé à ce qu’il m’a accordé de lui-même. La pre=
mière fois que j’allai lui dire que je désirais participer à
ses leçons, je crus devoir en même temps lui porter quel-
ques croquis. Il les regarda , et me dit : — Ce n’est vrai-

 
