«

18 HORACE.

avec assurance, je me sens de la race des héros! »

Je ne pus réprimer un sourire ; mais Horace, qui m'ob-
servait, vit que ce sourire n'avait rien de malveillant.

« Vous êtes surpris, me dit-il, que je m’abandonne
ainsi devant vous, que je connais à peine, à des senti-
ments qu'ordinairement on ne laisse pas percer, même
devant son meilleur ami? Croyez-vous qu'on soit plus
modeste pour cela ?

— Non, certes, et l’on est moins sincère.

— Eh bien, donc, sachez que je me trouve meilleur et
moins ridicule que tous ces hypocrites qui, se croyant
in petto des demi-dieux, baissent sournoisement la tête
et affectent une pruderie prétendue de bon goût. Ceux-là
sont des égoïstes, des ambitieux dans le sens haïssable
du mot et de la chose. Loin de laisser étaler cet enthoue
Siasme qui est sympathique et autour duquel viennent se
grouper toutes les idées fortes, toutes les âmes géné-
reuses (et par quel autre moyen s’opèrent les grandes ré-
volutions?), ils caressent en secret leur étroite supério-
rité, et, de peur qu’on ne s’en effraie, ils la dérobent aux:
regards jaloux, pour s’en servir adroitement le jour où
leur fortune sera faite. Je vous dis que ces hommes-là
ne sont bons qu’à gayner de l'argent et à occuper des
places sous un gouvernement corrompu ; mais les hom-
mes qui renversent les pouvoirs iniques, ceux qui agitent
les pas-ions généreuses, ceux qui remuent sérieusement
et noblement le monde, les Mirabeau, les Danton, les
Pitt, allez voir s'ils s'amusent aux gentillesses de la mo-
destie! »

JE y avait du vrai dans ce qu’il disait, et il le disait avec
tant de conviction qu’il ne me vint pas dans l’idée de le
contredire, quoique j'eusse dès lors par éducation, peut-
être autant que par nature, l’outrecuidance en horreur.
Mais Horace avait cela de particulier, qu’en le voyant et
