. HORACE, . 395
de celui qui l'avait adopté, et qui était plus digne que lui
d'en être le père,

Paul trouva sa femme lisant cette lettre avec des yeux
pleins de larmes.

« Tiens, lui dit-elle en la lui remettant, c’est une lettre
d'Horace, et tu vois, elle me fait pleurer. Et cependant
queique chose me dit que ce ne sont là encore que des
paroles comme il en sait dire. »

Arsène lut la lettre attentivoment, et la rendant à sa
femme avec une émotion grave,

« Il est impossible, lui dit-il, que ce ne soit pas là
l'expression d'un sentiment vrai et d’une résolution gé-
 néreuse. Cette lettre est belle, et cet homme est bon mal-
gré ses vices. 11 m'est impossible de ne pas le croire meil-
leur qu'il ne sait le prouver par sa conduite. On ne parle
pas ainsi pour se divertir. Il a pleuré en t'écrivant. Je
l’assure que tu ne dois pas rougir de l'avoir cru plus fort
et plus sage qu'il ne l'est : il avait toutes les intentions
des vertus qu’il n'avait pas. Tu lui dois le pardon et l’a-
mitié qu’il demande; et si je t’en détournais, je te don-
nerais un conseil égoïste et lâche.

— Eh bien, je le verrai, mais en ta présence, répon-
dit Marthe. La seule chose qui me fasse souffrir, c’est de
penser qu'il verra Eugène, qu’il lembrassera devant
nous, qu'il l’appellera son fils, et qu'il verra en moi la
mère de son enfant. Non, je n’aurais pas voulu réveiller
et reconstituer ainsi en quelque sorte le passé. Je m'étais
habituée à’regarder cet enfant comme le tien. Je ne me
rappelais plus que bien rarement qu’il ne Fest pas; et
maintenant, on va nous l’ôter en quelque sorle, en nous
volant une de ses caresses | - |

- — Cette idée m'est plus cruelle qu’à toi, ma pauvre
Marthe, reprit Arsène; mais c’est un devoir auquel il
faut se soumettre. J'ai réfléchi toute la nuit à ces choses-"
