HORACE. 347

jeter quelques poignées d’or sur la table, si vous ne vou-
lez, vous, inconnu dans la province, passer pour une es-
péce.»

Bien qu' Horace sût parfaitement qu ‘ilne pourrait ja-
mais rendre cet argent, à moins d’être heureux au jeu,
il n'eut pas plus tôt entrevu cette chance de succès , qu’il
s'y confia aveuglément , et accepta les offres de son ami.
H n’avait jamais joué de sa vie, parce qu'il n'avait jamais
été à même de le faire, et il ignorait tous les jeux ex-
cepté le billard, où il était de première force , ce qui lui
avait valu Pestime de plusieurs des graves personnages
au milieu desquels il s'était lancé. Il eut blentôt compris
la bouillotte en les voyant s’y exercer, et le jour de la
fête , il débuta avec paësion dans cette nouvelle carrière
d'émotions et de périls. Il eut, pour son malheur à venir,
un bonheur insolent ce jour-là. Avec cent louis il en ga-
gna mille. Il se hâta de restituer la sommé première à
Louis de Méran, mit de côté quatre cents louis, et conti.
nua à jouer les jours suivants avec les cinq cents autres.
IL perdit, regagna, et, après plusieurs fluctuations de
la fortune, retourna enfin au château de Méran avecdix-
sept mille francs en or et en billets de banque dans sa va-
lise, Pour un jeune homme qui avait de grands besoins
d'argent, etqui n'avait jamais connu qu’un sort précaire,
c'était une fortune. Il en pensa devenir fou de joie; et je
crois bien qu’à partir de là il le devint réellement un
peu. Il vint nous voir pour nous faire part de son bon-
heur, et ne songea pas à me restituer cent cinqgtliante
louis qu’il me devait. Je n'osai le lui rappeler, quoique
je fusse assez gêné ; je regardais comme impossible qu’il
l’oubliât. Cependant il ne s’en souvint jamais, et je
le lui pardonne de tout mon cœur, certain que sa vo-
lonté n'y fut pour rien. L’empressement avec lequel il
Vint n'annoncer sa richesse en est la meilleure preuve.
