HORACRF. 69

peu agaçante, que nous connaissons, que j'ai hésité par
trois fois. Enfin, persuadé que ce ne pouvait être autre
chose qu’un phalène, je m’avance sur la même ligne;
mais je ne sais quoi de mystérieux et d’indéfinissable
(style choisi, mes enfants!) m'aurait empêché d’être
grossier, quand même la galanterie française ne se-
rait pas dans les mœurs de votre président. — Femme
charmante, lui dis-je, pourrait-on vous offrir le bras? —
Elle ne répond rien et ne tourne pas la tête. Cela m'é-
tonne. Ah bah! elle est peut-être sourde, cela s’est vu. .
J'insiste. On me fait doubler le pas. — N'ayez donc pas
peur! —Ah!— Un petit cri, et puis on s'appuie sur le
parapet.

— Parapet? c'était le sur quai, dit Louvet.

— j'ai dit parapet comme j'aurais dit borne, fenêtre,
‘ muraille quelconque. N’importo! je la voyais trembler
comme une femme qui va s’évanouir. Je m’arrête, inter-
dit. Se moque-t-on de moi? — Mais, Mademoiselle,
n'ayez donc pas peur.— Ah! mon Dieu! c’est vous,
monsieur Laravinière?—Ah! mon Dieu! c'est vous, ma-
dame Poisson? (En voilà, un coup de théâtre! }—Je suis
bien aise de vous rencontrer, dit-elle d'un ton résolu.
Vous êtes un honnête homme, vous allez me conduire.
Je remets mon sort entre vos mains, je me fie à vous. Je
demande le secret. — Me voilà, Madamo, prêt à passer
l’eau et le feu pour vous et avec vous. Elle prend mon
bras.— Je pourrais vous prier de ne pas me suivre, et je
suis sûre que vous n’insisteriez pas; mais j'aime mieux
me confier à vous. Mon honneur sera en bonnes mains;
vous ne le trahirez pas. »

«J'étends la main, elle y met la sienne. Voilà la tête
qui me tourne un peu, mais c’est égal. Joffre mon bras
comme un marquis, el, sans me permettre une seule
question, je l'accompagne...
