HORACE, 327

avait reconnu que cet amour-là n’était différent de celui
qu’elle connaissait que par l'expression, et que ce n'était
pas la peine de s’exposer vis-à-vis du public à des propos
ridicules, pour écouter un jargon d'amour qui ne l'était
pas moins. Après un mois de cette expérience, chaque
jour plus froide et plus triste, Léonie résolut de se dé-
barrasser peu à peu de cette intrigue, afin de pouvoir, en
attendant mieux, retourner au comte de Meilleraie, qui
était un homme d’excellent ton.

La vicomtesse, qui ne rougissait point de ses fautes,
rougissait fort souvent de ceux qui les lui avaient fait
commettre; et de là venait qu’en se confessant parfois
avec beaucoup de candeur, il ne lui était jamais arrivé de
nommer personne. Elle avait douloureusement commencé
à nourrir cette honte mystérieuse en devenant la proie
du vieux marquis. Elle n'avait conservé avec lui que des
relations filiales ; mais elle n'avait pas trouvé dans ses,
autres amours de quoi s’enorgueillir assez pour effacer
cette blessure, et laver cette tache à ses propres yeux.
Elle en avait gardé une haine et un mépris profonds pour
les hommes qui ne lui plaisaient pas, ou qui ne lui plai-
saient plus; et même à l'égard de ceux qui étaient èn
possession de lui plaire, elle nourrissait une méfiance
continuelle, Élle n'avait jamais ratifié leur puissance sur
elle par des confidences à ses amis (il faut en extepter le
marquis ; à-qui elle disait presque tout), encore moins
par des démarches compromettantes, En général, elle
. avait été secondée par la délicatesse de leurs procédés et
la froideur de leur rupture, parce que c’étaient des hom-
mes du monde, également incapables d’un regret et d’une
vengeance. Horace, pour qui elle avait failli abjurer sa
prudence ; Horace, qu'elle avait jugé si pur, si épris, si
naïf ; Horage, dont elle ne s’étuit pas défiée, lui parut le
plus misérable de tous, lorsqu'il voulut s'imposer à elle *

*
