12% HORACE,

La vicomtesse de Chailly était issue d’une famille de
financiers qui avait acheté ses titres sous la régence;
mais elle voulait passer pour bien née, et portait des
couronnes et des écussons jusque sur le manche de ses
éventails. Elle était d’une morgue insupportable avec les
jeunes femmes, et ne pardonnaïit pas à ses amis de faire
des mariages d'argent. Du reste, elle accueillait assez
bien les jeunes gens de lettres et les artistes. Elle tran-
chaïit avec eux de la patricienne tout à son aise, affec-
tant devant eux seulement de ne faire cas que du mérite.
Enfin, elle avait une noblesse artificielle, comme tout le
reste, comme ses dents, comme son sein, et comme son
cœur.

Ces femmes-là sont plus nombreuses qu’on ne pense
dans le monde, et qui en a vu une les a toutes vues. Ho-
race juignait au plaisir de la ncuveauté une ingénuité si
complète, qu'il prit au sérieux la vicomtesse à la pre-
mière parole, et que la tête lui en tourna.

« Mon cher, c’est une femme adorable! me disait:il
en revenant le soir dans les longues rues désertes du
faubourg Saint-Germain; c’est un esprit, une grâce, un
je ne sais quoi qui n’a pas de nom pour moi, mais qui
me pénètre comme un parfum. Quel bijou précieux
qu’une femme ainsi travaillée, ainsi façonnée à plaire
par de longues études! Tu appelles cela de la coquet-
terie? Soit! va pour la coquietteriel, C’est bien beau et
bien aimable, dans tous les cas. C’est toute une science,
cela, et une science au profit des autres. Je ne sais vrai-
ment pas pourquoi l’on médit des coquettes : une femme
qui est occupée d’un autre soin que celui de plaire n’est
plus une femme à mes yeux. Certainement, voici la pre-
mière femme véritable que je rencontre.

— If y a pourtant des hommes à qui la vicomtesse dé-
plaît, et, pour mon compte. :
