HORACE. 9

fortune publique très-équitablement répartie! « Si ces
gens-là veulent élever leurs enfants comme leg nôtres,
disent-ils en parlant des petits bourgeois, qu'ils se pri-
vent! et s'ils ne veulent pas se priver, qu’ils en fassent
des artisans et des manœuvres ! » Les riches ont bien
raison de parler ainsi au point de vue du droit so-
cial; au point de vue du droit humain, que Dieu soit
juge |

= « Et pourquoi, répondent les pauvres gens du fond de
leurs tristes demeures, pourquoi nos enfants ne marche-
raient-ils pas de pair avec ceux du gros industriel et du
noble seigneur ? L'éducation nivelle les hommes, et Dieu
nous commande de travailler à ce nivellement. »

Vous aussi, vous avez bien raison, éternellement rai-
son, braves parents, au point de vue général; et malgré
les rudes et fréquentes défaites de vos espérances, il est
certain que longtemps encore nous marcherons vers l'éga-
lité par cette voie de votre ambition légitime et de votre
vanité naïve. Mais quand ce nivellement des droits et des
espérances sera accompli, quand tout homme trouvera
dans la société le milieu où son existence sera non-seule-
ment possible, mais utile et féconde, il faut bien espé-
rer que chacun consultera ses forces et se jugera, dans
le calme de la liberté, avec plus de raison et de modestie
qu’on ne le fait, à cette heure, dans la fièvre de l’inquié-
tude et dans l’agitation de la lutte. Il viendra un temps,
je le crois fermement, où tous les jeunes gens ne seront
pas résolus à devenir chacun le premier homme de son
siècle ou à se brûler la cervelle. Dans ce temps-là, cha-
cun ayant des droits politiques, et l’exercice de ces droits
étant considéré comme une des faces de la vie de tout
citoyen, il est vraisemblable que la carrière politique ne
sera plus encombrée de ces ambitions palpitantes qui s’y
précipitent aujourd’hui avec tant d’âpreté, dédaigneuses
