404 MORACE.

race étaitsi hagard qu’il nesongea pas à l’invraisemblance
d’une telle assertion , après la conduite d’Arsène envers
lui, 1 n’hésita pas à accuser cet homme vertueux de
complicité avec une femme impudente, pour lui faire
accepter la paternité d’un enfant. Il oublia qu'il était
sans nom, sans fortune, et sans position, et que par
conséquent Arsène ne pouvait avoir aucun intérêt à le
. tromper si grossièrement. Il crut seulement à cet instant
de remords que Marthe venait de jouer pour se débar-
rasser de lui; et, transporté d’une fureur subite, saisi
d’un accès de véritable démence, il s’élança vers elle en
s'écriant : : ,

aMeurs donc, prostituée, et ton fils, et moi, avec toi. »

Il avait son poignard à la main; et quoiqu'il n’eût
certainement d'intention bien nette que celle de l’ef-
frayer, elle regut, en se jetañt au-devant de son fils, non
pas le coup de la mort, mais, hélas! puisqu'il faut Île
dire, au risque de dénouer platement la seule tragédie
un peu sérieuse qu’Horace eût jouée dans sa vie... une
légère égratignure. | ‘

À la vue d’une goutte de sang qui vint rougir le beau
bras de Marthe, Horace, convaincu qu'il avait assas-
sinée, essaya de se poignarder lui-même. J'ignore s’il
aurait poussé jusque-là son désespoir ; mais à peine avait-
il effleuré son gilet, qu'un homme , ou plutôt un spectre
qui lui parut sortir de la muraille, s’élança sur lui, le
désarma, et, le poussant par les‘épaules, le précipita
dans les escaliers en lui criant avec un rire amer :

« Courez, mon cher Oreste, débuter aux Funambules,
,et surtout allez vous faire pendre ailleurs. »

: Horace chancela, heurta la muraille, se rattrapa à la
rampe, et entendant le pas d’Arsène, qui montait et ve-
nait à sa rencontre, il se hâta de fuir, la tête baissée,
le chapeau enfoncé sur les yeux, et se disant : « Bien
