238 HORACE.

— Eugénie va bien, lui dis-je; elle ne souffre que
d’avoir perdu votre amitié.

— Ah! ne dites pas cela! répondit-elle avec un accent
:déchirant. Mon Dieu ! épargnez-moi ce reproche-là !
Dieu sait que je ne le mérite pas! Dites-moi plutôt
qu’elle m'aime toujours.

— Elle vous aime toujours tendrement, chère Marthe.

— Et vous aimez toujours Horace? reprit Marthe, ou-
bliant tout ce qui lui était personnel, et me tirant par le
bras pour me faire courir.

Je courus, et nous fûmes bientôt près de lui. Il fit un
cri perçant en me voyant, et se jetant dans mes bras :

« Ah ! maintenant je puis mourir, s’écria-t-il avec
chaleur; j'ai retrouvé mon ami.» Et il retomba sur son
fauteuil, pâle et brisé, comme s’il était près d’expirer,

Je fus très-effrayé de cette prostration. Je tâtai son
pouls , qui était à peine sensible. Je l’examinai, je le fis
coucher , je l’interrogeai attentivement, et je me disposai
à passer Ja nuit près de lui.

IL était malade en effet. Son cerveau était en proie à
une exaspération douloureuse, tous ses nerfs étaient
agités; il avait une sorte de délire , il parlait de mort,
de guerre civile, de choléra, d’échafaud ; et mêlant, dans
ses rêves , les diverses idées qui le possédaient, il me
prenait tantôt pour un croque-mort qui venait le jeter
dans la fatale fapissière, tantôt pour le bourreau qui le
conduisait au supplice. À ces moments d’exaltation suc-
cédaient des évanouissements, et quand il revenait à
lui-même, il me reconnaissait, pressait mes mains avec
énergie , et s’attachant à moi, me suppliait de ne pas
l’'abandonner , et de ne pas le laisser mourir. Je n’en
avais pas la moindre envie , et je me mettais à la torture
pour deviner son mal; mais quelque attention que j'y
apportasse, il m'était impossible d'y voir autre chose
