14 HORACE.

ments avaient tant de souplesse, et 1l portait ses revers
inflexibles avec tant d’aisance et de grâce naturelle, que
du fond de leurs carrosses ou du haut de leurs avant-
scènes, les dames de noble faubourg, voire les jeunes,
avaient pour lui un regard en passant.

Horace savait qu'il était beau, et il le faisait sentir
continuellement, quoiqu'il eût l'esprit de ne jamais par-
ler de sa figure. Mais il était toujours occupé de celle des
autres. Il en remarquait minutieusement et rapidement
toutes les défectuosités, toutes les particularités dés-
agréables ; et naturellement il vous amenait, par ses ob-
servations railleuses, à comparer intérieurement sa per-
sonne à celle de ses victimes. Il était mordant sur ce
sujet-là ; et comme il avait un nez admirablement des-
siné et des yeux magnifiques, il étail sans pitié pour les
nez mal faits et pour les yeux vulgaires. Il avait pour les
bossus une compassion douloureuse, et chaque fois qu'il
m'en faisait remarquer un, j'avais la naïveté de regarder
en anatomiste sa charpente dorsale, dont les vertèbres
frémissaient d’un secret plaisir, quoique le visage n’ex-
primât qu’un sourire d’indifférence pour cet avantage fri-
vole d’une belle conformation. Si quelqu'un s’endormait
dans une attitude gênée ou disgracieuse, Horace était
toujours le premier à en rire. Cela me força de remar-
quer, lorequ'il habita ma chambre, ou que je le surpris
dans la sienne, qu’il s’endormait toujours avec un bras
plié sous la nuque ou rejeté sur la tête comme Îles statues
antiques ; et ce fut cette observation, en apparence pué-
rile, qui me conduisit à comprendre cette affectation na-
turelle, c’est-à-dire innée, dont j'ai parlé plus haut. Même
en dormant, même seul et sans miroir, Horace s'arran-
geait pour dormir noblement. Un de nos camarades pré-
tendail méchamment qu'il posait devant les mouches.

Que l’on me pardonne ces détails. Je crois qu’ils étaient
