80. HORACE.

pour n’avoir rien que de très-ordinaire dans un étudiant,
me causa une vive surprise à mesure que je l'observai.
Comment concilier, en effet, cette ardeur de gloire, ces
rêves d'activité parlementaire et de supériorité politique,
avec la profonde inertie et la voluptueuse nonchalance
d’un tel tempérament? IL semblait que la vie dût être
cent fois trop longue pour le peu qu'il y avait à faire. Il
perdait les heures, les jours et les semaines avec une in-
souciance vraiment royale. C'était quelque chose de beau
à contempler que ce fier jeune homme aux formes athlé-
tiques, à la noire chevelure, à l’œil de flamme, couché
du matin à la nuit sur le divan de mon balcon, fumant
une énorme pipe (dont il fallait tous les jours renouveler
la cheminée, parce qu’en la secouant sur les barreaux du
balcon , il ne manquait jamais de laisser tomber la cap-
sule dans la rue), et feuilletant un roman de Balzac ou
un volume de Lamartine, sans daigner lire un chapitre
ou un morceau entier. Je le laissais là pour aller tra-
vailler, et quand. jo revenais de la clinique ou de Fhôpi-
tal, je le retrouvais assoupi à la même place, presque
dans la même attitude. Eugénie, condamnée à subir Get
étrange tête-à-tête, et n'ayant, du reste, pas à s'en
- plaindre personnellement, car il daignait à peine lui
adresser la parole (la regardant plutôt comme un meuble
que comme une personne), était indignée de cette pa-
resse princière. Quant à moi, je commençais à sourire
lorsque, les yeux encore appesantis par une rêverie som-
nolente, il reprenait ses divagations sur la gloire, la po-
litique et la puissance.

Cependant aucune idée de blâme ou de mépris ne se
mélait à mon doute. Tous les jours, après le diner, nous
uous retrouvions, Horace et moi, au Luxembourg, au
café ou à l’Odéon, au milieu d’un groupe assez nom-
breux , composé de ses amis et des miens; et là, Horace
