272 | HORACE.

mais il ne la comprenait pas, et il était incapable de
donner à ses enfants une bonne direction. Tout dans
cette famille respirait extérieurement l’union et l’harmo-
nie, quoique en réalité ce ne füt pas une famille, et que,
Sans Île dévouement absolu et infatigable de la vieille
femme qui en était le chef et la providence, il n'eût pas
été possible aux autres de vivre vingt-quatre heures sous
le même toit.

J'étais depuis peu de jaurs dans le pays, lorsque je
reçus un billet d’'Horace, daté de sa petite ville. « Ma
mère est sauvée, me disait-il. Je retourne à Paris la se.
maine prochaine; je passe à vingt lieues de chez vous-
Si vous y êtes encore, je puis faire un détour et aller
causer avec vous quelques heures sous les tilleuls qui vous
ont vu naître. Un mot, et je trace mon itinéraire en con-
séquence. » ne

Eugénie fit une petite moue quand je lui dis que j'avais
répondu à ce billet par une invitation empressée; mais
lorsque Horace arriva, elle ne lui en fit pas moins les
honneurs de netre humble manoir avec l’obligeance digne
et simple dont elle ne pouvait se départir.

Madame Dumontet n’avait pas été aussi grayement ma-
lade que son mari l’avait écrit à Horace sous l'influence
d’une première inquiétude. Le choléra n'avait pas été par
là ; et Horace avai trouvé sa mère presque rétablie ; mais
il n'avait pu s’arracher tout à coup des bras de ses pa.
rents, et s'il eût youlu les croire, il aurait passé avec
eux le reste de l'été.

« Mais cette petite ville m’est devenue intolérable, dit.
il, et j'ai senti cette fois plus vivement que jamais que
j'en ai fini avec mon pauvre pays. Quelle existence, mon
ami, que celte économie sordide à l'abri de laquelle on
végète là, sans honneur, sans jouissance et sans utilité!
Quelles gens que ces provinciaux , envieux , ignares, en-
