HORACE. 359

soit qu’elle fût moins scrupuleuse et voulût aimer sans
perdre sa liberté, il fut accueilli avec grâce, agacé avec
art, et commença à se sentir amoureux avant de savoir à
quoi s'en tenir. J'ignore si, malgré son extrême jeu-
-nesse, qu’il dissinulait dans sa barbe épaisse, s6h nom
roturier, qu’il avait arrangé sur ses cartes de visite, et
sa misère, qu'il pouvait encore cacher s0us des habits
neufs pendant quelque temps, il eût satisfait son amour
et son ambition. L’espérance d’être un jour homme po-
litique lui était revenue avec celle de devenir éligible
par contrat de mariage. Il se nourrissait des plus doux
projets, et attendait, pour avouer sa véritable situatfon,
qu’il eût inspiré un amour assez violent pour la faire
accepter ; mais il avait une ennemie qui devait lui bar-
. rer le chemin, c'était la vicomtesse de Chailly.
Quoiqu’elle n’eût plus d'amour pour lui, elle avait es-
péré le voir ramper devant elle, conformément aux pré-
dictions du marquis de Vernes, aussitôt qu'elle l'aurait
äbandonné; mais le marquis, en jugeant Horacéÿor-
gueilleux en amour, s'était trompé. Horace n’était que
vain, ét son inconstance, jointe à sa bonté naturelle,
l’'empêchait de concevoir un dépit sérieux. Il vit bién
que la vicomtesse était retournée au comte de Meilleraie;
mais cumme elle le recevait avec une apparente bien-
veillance et l'admettait au rang dé ses amis, il se tint
pour satisfait, et continua à la voir sans amertume et
sans prétention. C’eût été pour tous deux le meilleur état
de choses; mais Horace ne pouvait passer une semaine
&ans commettre uue faule grave. Il aimait à se griser,
pour étouffer peut-être quelques secrets remords. A la
suite d’un déjeuner au Café de Paris, il s'enivra, devint
expansif, vantard, et se laissa arracher l’aveu de ses
succès auprès de la vicomtesse. Un de ceux qui l’ai-
dèrent perfideïment à cette confession haïssait Léonie, et
