HORACE. 394

génie hausse:t-elle les épaules d’un air chagrin et in-
quiet? Je suis un honnête homme ; etcomme Marthe est
une femme fière et juste, comme elle ne voudra plus me
revoir certainement qu’en présence de son mari; comme,
si son mari y consent, ce sera pour moi un engagement
tacite de respecter sa confiance et son honneur, vous
n’avez guère à craindre, ce me semble, que je trouble
là sérénité de ce ménage. Oh! ne vous inquiétez pas, je
vous en prie ; je n’ai pas le moindre désir de lui enlever
sa femme, quoiqu'il m'ait enlevé ma maitresse, Il s'est
admirablement conduit envers eile et envers mon fils::.
puisque c’est mon fils! Marthe ne m’a pas dit un mot de
l'enfant, ni moi non plus, comme vous pouvez croire...
Mais enfin, il est bien certain qu'un lien sacré, indisso-
luble, m'unit à elle, et que si jamais je fais fortune, je
n’oublierai pas que j'ai un héritier. Je saurai donc ré-
compenser indirectement Arsène des soins qu'il lui aura
donnés ; et puisque c'est leur volonté de me retirer mes
droits de père; je n’exercerai ma paternité que d'une
façon mystérieuse, et pour ainsi dire providentielle.
Vous voyez, mes bons amis, que je n'ai l'intention d’être
ni si lâche ni si pervers que vous le pensiez ce matin;
que, loin d’être l’ennemi et le calomniateur de Marthe,
je reste son admirateut, son serviteur et son ami. Je ne
pense pas qu'Arsène puisse le trouver mauvais : en s’at-
tachant à la femme ui mavait appartenu, il a. bien dà
prévoir que je ne pouvais pas être mort pour elle, ni elle
pour moi. C’est un homme sage et froid, qui ne la tyran-
nisera pas, puisqu'il thé éonnait. Quant à moi, je me
sens relevé, consolé, et comme ressuscité par les événe-
ments de cette journée. J'ai été absurde et maussade ce
matin. Oubliez cela, et regardez-moi désormais comme
l’ancien Horace que vous avez aimé, estimé, et que le
monde n’a pu ni atilir ni corrompre. Laissez-moi vous
