376 HORACE.

sitôt qu'il se fut assouvi, et tomba endormi sur sa chaise
avant que la nappe fût enlevée. L'appartement que Mar-
the avait occupé à côté du nôtre se trouvait par hasard
vacant. Nous y portâmes à la hâte un lit de sangle et
quelques chaises ; puis, s’approchant d’Horace avec dou-
ceur , Eugénie lui dit :

a Vous êtes fort souffrant, mon cher Horace , et vous
feriez bien de vous jeter sur un lit que nous avons pu
offrir ces jours derniers à un ami de province, et qui
est encore là tout prêt. Profitez-en jusqu'à ce que vous
vous sentiez mieux.

— Ïl est vrai que je me sens tout à fait malade, ré-
pondit Horace; et si je ne suis pas indiscret, j'accepte
l'hospitalité jusqu’à demain. » I! se laissa conduire dans
la chambre de Marthe, et ne parut frappé d’aucun sou-
venir pénible. Il était comme abruti, et ceLétat, si con-
traire à son animation naturelle, avait quelque chose
d’effrayant.

li dormait encore le lendemain matin, lorsque Paul
Arsène entra chez nous, portant l'enfant de Marthe dans
ses bras. « Je vous apporte votre filleul, dit-il à Eugé-
nie, qui avait pris ce gros garçon en affection, et qui
lui avait donné le nom d’Eugène. Sa mère est accablée
de travail aujourd’hui, et moi par conséquent. Elle dé-
bute ce soir au Gymnase, où je suis reçu caissier,
comme vous savez. La mère Olympe est un peu malade,
et perd la tête. Nous craignons que notre érésor ne soit
mal soigné. Il faut que vous veniez à notre secours et
que vous le gardiez toute la journée, si vous pouvez le
faire sans trop vous gêner.

— Donnez-moi bien vite le trésor, s’écria Eugénie en
s’emparant avec joie du marmot, que, dans sa tendresse
naïve et grande, Arsène n’appelait plus autrement.

— Le trésor est adorable, lui dis-je; mais songez-
