HORACE. 153

gaieté charmante. Horace, d’abord troublé par la pré-
sence de son rival, s’était battu les flancs pour être ai-
mable, et celle qui l’aimait ne se faisait pas prier pour
trouver son esprit ravissant. Elle ne s’était seulement pas
doutée que Paul eût la mort dans l'âme, et mon visage
altéré ne lui en donnait pas le moindre soupçon. O
égoïsme de l’amour! pensai-je.

X V.

Dès le lendemain Arsène vint chercher ses sœurs; et,
sans presque leur donner le temps de nous faire leurs
adieux, il les emmena silencieusement dans le nouveau
domicile qu’il leur avait préparé à la hâte.

— Maintenant, leur dit-il, vous êtes libres de me dire
si vous voulez rester ici ou si vous aimez mieux relour-
ner au pays. |

— Retourner au pays? s’écria Louison stupéfaite ; Lu
veux donc nous renvoyer, Paul? tu veux donc nous aban-
donner? - PR
+ — Ni l'un ni l’autre, répondit-il ; vous êles mes sœurs,
et je connais mon devoir. Maïs j’ai cru que vous haïssiez
la capitale et que vous désiriez partir.

Louison répondit qu’elle s'était habituée à la vice de
Paris, qu'elle ne trouverait plus d'ouvrage au pays,
puisque son départ lui avait fait perdre sa clientèle, et
qu’elle désirait rester. -

Depuis qu’à force d'écouter à travers la cloison, Louise
avait surpris tous les secrets de notre ménage, elle s'était
réconciliée avec le séjour de Paris, grâce aux avantages
qu'elle avait cru pouvoir tirer du dévouement incompa- *
rable de son frère. Jusque-<là elle n’avait pas connu Ar-
sène; elle avait compté sur une sorte d'assistance, mais

AS
