43 | HORACE.

rence. Mais il n’en était que plus indigné de cette inex-
plicable absence d’ambition noble qui contrastait avec
l’exubérance de la sienne propre. Il s'emportait en vé-
hémentes déclamations à cet égard , et Paul Arsène, l’é-
coutant avec un sourire contenu au bord des lèvres, se
contentait, pour toute réponse, de dire en se tournant
vers moi : — Monsieur, votre ami parle bien!

Du reste, Paul ne manifestait ni bonne ni mauvaise
disposition à son égard. Il était de ces gens qui marchent
si droit à leur but que jamais ils ne s’arrêtent aux dis-
tractions du chemin. Il ne disait rien d’inutile; il ne se
prononçait presque sur rien, alléguant toujours son igno-
rance, soit qu'elle fût réelle, soit qu’elle lui servit de
prétexte souverain pour couper court à toute discussion.
Toujours renfermé en lui-même, il ne faisait acte de vo-
Jonté que pour calmer les autres sans pédantisme, ou les
obliger sans ostentation; et, en attendant qu’il prit le
parti qu’il roulait dans sa tête, il étudiait le modèle, ap-
prenait l'anatomie, et faisait des dessins pour porcelaine
avec autant de soin et de zèle que s’il n’eût pas songé à
changer de carrière. Ce calme dans le présent avec cette
agitation pour l'avenir me frappait d’admiration. C’est
un des assemblages de facultés les plus rares qui soient
dans l'homme; la jeunesse surtout est portée à s’endor-
mir dans le présent sans souci du lendemain ou à dévorer
le présent dans l'attente fiévreuse de l'avenir.

‘ Horace semblait l’antipode volontaire et raisonné de
ce caractère. Peu de jours m’avaient suffi pour me con-
vaincre qu’il ne travaillait pas, quoiqu'il prétendit ré-
parer en quelques heures de veille toute l'oisiveté de la
semaine. Il n’en était rien. {1 n’avait pas été trois fois
dans sa vie au cours de droit; il n’avait peut-être pas
ouvert plus souvent ses livres ; et un jour que j’exami-
nais les rayons de sa chambre, je n’y trouvai que des ro-
