194 HORACE.

— Et que m'importe? Tu veux y meitre ton chàle, toi!

— Je ne m'enrhume jamais, et tu l’es déjà. D'ailleurs,
est-ce qu’un homme peut aller mettre ses habits au Mont-
de-Piété? Passe pour une montre, c’est du superflu! mais
le nécessaire! Si quelqu’un te rencontrait?

— Oh! si Arsène me rencontrait, il dirait : Voilà celui
qui s’est chargé de Marthe ; elle doit être bien malheu-
reuse, la pauvre Marthe! Peut-être le dit-il déjà ?

— Comment pourrait-il dire ce qui n’est pas?

— Que sais-je? Enfin avoue qu'il aurait un beau
triomphe, s’il savait à quoi nous sommes réduits ?

— Mais nous n’irons pas nous en vanter, à quoi bon?

— Bah! tu vas sortir demain, tu vas courir tous les
jours pour de l’ouvrage : tu ne seras pas longtemps sans
le rencontrer, il rôde toujours par ici... Tu le sais bien,
Marthe, ne fais pas l’étonnée. Eh bien! tu le verras; il
te fera des questions, et tu lui diras tout dans un jour de
douleur. Car tu en auras de ces jours-là, ma pauvre en-
fant! Tu ne prendras pas toujours la chose aussi philoso-
phiquement qu'aujourd'hui.

— Hélas! je prévois en effet des jours de douleur, ré-
pondit Marthe ; mais la misère n’en sera que la cause in-
directe. Votre jalousie va augmenter.»

Ses yeux se remplirent de larmes, Horace les essuya
avec ses lèvres, et s’abandonna aux transports d’un amour
plus fiévreux que délicat, ce soir-là surtout.

XIX.

Marthe était levée depuis longtemps quand Horate se.
réveilla. Il était tard. Horace avait bien dormi; il avait
l'esprit calme et reposé. Des idées plus riantes lui vinrent,
lorsqu'il entendit les moineaux s’entre-appeler sur les
