204 HORACE,

tauration. Suivant Arsène, et suivant le jugement tou-
jours sévère et méfiant du peuple, les autres républi-
cains étaient un peu trop occupés de renverser le pou-
voir, et point assez d’asseoir les bases de la répul/lique ;
lorsqu'ils l’essayaient, c'était plutôt des règlements et
une discipline qu’ils imaginaient, que des lois mo-
rales et une société nouvelle, Cavaignac, tout en faisant
cette belle opposition qu’il a si largement et si fortement
dévelüppée l’année suivante jusque devant la pâle et
menteuse opposition de la chambre, s’occupait à mùrir
des idées, à poser des principes. Il songeait à l’éman-
cipation du peuple, à l'éducation publique gratuite, au
libre vote ‘de tous les citoyens, à la modification pro-
gressive de la propriété, et il ne renfermait pas, comme
certains républicains d'aujourd'hui, ces deux principes
nets et vastes dans l’hypocrite question d'organisation
du travail et de réforme électorale; mots bien élasti-
ques , si l’on n’y prend garde, et dont le sens est sus-
ceptible de se resserrer autant que de s'étendre. En
1832, on ne craignait pas comme aujourd'hui de passer
pour communiste, ce qui est devenu l’épouvantail de
toutes Îles opinions de ce temps-ci. Un jury acquitta
Cavaignac, après qu’il eut dit, entre autres choses d’une
admirable hardiesse : « Nous ne contestons pas le droit
« de propriété. Seulement nous mettons au - dessus
« celui que la société conserve, de le régler suivant le
« plus grand avantage commun. » Dans ce même dis-
cours , le plus complet et le plus élevé parmi tous ceux
des procès politiques de l'époque ‘, Cavaignac dit encore :
« Nous lui contestons (à votre société officielle) le
« monopole des droits politiques; et ne croyez pas que
« ce soit seulement pour le revendiquer en fareur des

4. Procès du droit d'association, décembre 4832,
