HORACE, 373

le train d’un fils de famille, mais assez pour attendre
modestement le résultat de votre travail. Vous me le ren-
drez qüand vous pourrez. Ne vous en tourmentez guère ;
j'ai de la fortune, et je vous proteste, Horace, que je n’ai
jamais eu autant de plaisir à vous obliger que je le fais
en cet instant. »
Horace, pénétré de repentir et de reconnaissance,

. pressa fértement la main de Louis, refusa obstinément
le portefeuille qu’il lui présentait, le remercia de ses
bons conseils avec une grande douceur, lui promit de
les suivre; et quitta précipitamment sa maison. Louis de
Méran nr'écrivit aussitôt, pour me mettre au courant de
toutes ces choses, et pour m’engager à faire accepter en
. mon nom à Horace les avances qu’il n’avait pas voulu
recevoir de lui, et qui lui étaient néçessaires pour se
mettre en: voyage.

Malheureusement le dévouement de cet excellent jeune
homme ne put être aussi promptement efficace qu'il le
souhaitait. Horace ne vint pas me voir, et je le cherchai
pendant plusieurs jours sans pouvoir découvrir sa re-
traite.

XXXII.

Il passa donc trois ou quatre jours dans la solitude, en
proie aux angoisses de la honte et de la misère, ne sa-
chant où fuir l'une et comment arrêter les progrès de
l’autre. Son âme avait reçu la plus douloureuse atteinte
qu’elle fût disposée à ressentir. Les chagrins de l’amour,
les tourments du remords, les soucis ème de la pau-
vreté ne l’avaient jamais sérieusement ébranlé; mais une
profonde blessure portée à sa vanité était plus qu'il ne
fallait pour le punir. Malheureusement ce n’était pas
assez pour le corriger. Horace était sans force et sans es-

32
