HORACE. 381

Cependant il y revint dans la journée, et voulut savoir
où elle était et comment elle vivait.

«Je ne suis autorisé à vous donner aucune espèce
d'explication à cet égard, lui répondis-je, et je vous con-
seille pour votre reposet pour le sien, de n’en point cher-
cher; il serait trop tard pour réparer vos fautes, et il
doit vous suffire d'apprendre qu’elles n’ont aucun besoin
de réparation. »

Horace me répondit avec amertume : « Du moment
que Marthe m’a quitté sans regrets et sans les projets de
suicide dont je m’effrayais; du moment qu’elle n’a point
été malheureuse, et qu’elle s'est débarrassée de son
amour par lassitude ou par inconstance, je ne vois pas
que mes fautes soient si graves et que ni elle ni per-
sonne ait le droit de me les rappeler.

— Brisons là-dessus, lui dis-je. Le moment de s’en
expliquer est très-inopportun. »

Il prit de l'humeur et sortit; cependant il revint à
l'heure du diner. Eugénie n'avait pas osé l'inviter , dans
la crainte de paraître informée de sa situation. Je ne
voulais pas lui dire que je la connaissais, et j'attendais
qu’il m'en fit l’aveu. Il n'y paraissait pas encore disposé,
et il me dit en rentrant:

« C’est encore moi; nous nous sommes quittés tantôt
assez froidement, Théophile, et je ne puis rester ainsi
avec toi. » Il me tendit la main.

« C’est bien, lui dis-je: mais, pour me prouver que tu
ne m'en veux pas, tu vas diner avec nous.

— À ja bonne heure, répondit-il , s’il ne faut que cela
pour effacer mon tort. » |

Nous nous mimes à table, et nous y élions encore,
lorsque la mère Olympe vint chercher l'enfant pour le
mener Coucher.

Au milieu des occupations multipliées de ce jour , Ar-
