308 HORACE,

qu’elle s'était séparée d'Horace, résolue de n’être à charge
à personne en devenant mère, elle avait vécu du prix de
ses derniers effets vendus ou engagés au Mont-de-Piété ;
sa délivrance ayant été plus longue et plus pénible
qu'elle ne l’avait prévu, elle avait épuisé cette faible res-
source, et se trouvait dans un dénüment absolu. Arsène
n’était pas plus heureux. Depuis quelque temps, pré-
voyant , d’après les discours de Laravinière, un boule-
versement dans Paris, et voulant être libre de s’y jeter,
il avait donné toutes ses petites épargnes à ses sœurs, et
les avait renvoyées en province. Croyant n'avoir plus
qu’à mourir, il n’avait rien gardé. La situation de ces
deux êtres abandonnés était donc épouvantable. Tous
deux malades, tous deux brisés; l’un cloué sur un lit de
douleur, l’autre allaitant un enfant, ne vivant que de
pain et dormant sur la paille, n'étant pas même abritée
dans cette mansarde dont elle n’osait pas faire réparer la
fenêtre, puisqu’un secret de mort était lié à cette trace
d'effraction , et n'ayant d’ailleurs pas la force de faire un
pas. Et puis, ajoutez à ces empêchements une sorte d’a-
pathie et d’impuissance morale, causée par les priva-
tions, l'épuisement, une habitude de fierté outrée, et
l'isolement qui paralyse toutes les facultés : et vous
comprendrez comment, pouvant avertir Eugénie et moi
avec quelques précautions et un peu moins d’orgueil,
ils se laissèrent dépérir en silence durant plusieurs se-
maines.

L'enfant fut le seul qui ne souffrit pas trop de cette dé-
tresse. Sa mère avait peu de lait; mais la voisine parta-
_ geait avec le nourrisson celui de son déjeuner, et chaque
jour elle allait le promener dans ses bras au soleil du
quai aux Fleurs. Il n’en faut pas davantage à un enfant
de Paris pour croître comme une plante frêle, mais te-
nace, le long de ces murs humides où la vie se développe
