52 HORACE.

Cependant, comme deux mois s'étaient écoulés sans
apporter aucun changement à cette manière d’être, je crus
de mon devoir d’aider au réveil du lion, et j'essayai un
jour d’aborder ce point délicat, en prenant le café avec
lui chez Poisson. La journée avait été orageuse, et de
grands éclairs faisaient par intervalles bleuir la verdure
des marronniers du Luxembourg. La dame du comptoir
était belle comme à l'ordinaire, plus qu’à ordinaire
peut-être; car la mélancolie habituelle de son visage était
en barmonie avec cette soirée pleine de langueur et à
demi sombre.

Horace tourna plusieurs fois les yeux vers elle, et re-
venant à moi: « Je m'étonne, dit-il, qu’étant capable
de devenir sérieusement épris d’une femme de ce genre,
vous n'ayez pas conçu une grande passion pour celle-ci.

— Elle est admirablement belle, lui dis-je; mais j’ai
le bonheur de ne jamais avoir d’yeux que pour la femme
que j'aime. Ce serait plutôt à moi de m’étonner qu'ayänt
le cœur libre, vous ne fassiez pas plus d'attention à ce
profil grec et à cette taille de nymphe.

—La Polymnie du Musée est aussi belle, répondit-Ho-
race, et elle a sur celle-ci de grands avantages. D'abord
elle ne parle point, et celle-ci me désenchanterait au
premier mot qu'elle dirait. Ensuite celle du Musée n’est
pas limonadière, et en troisième lieu elle ne s'appelle
point madame Poisson. Madame Poisson! quel nom!
Vous allez encore blâmer mon aristocratie ; mais vous-
même, voyons ! Si Eugénie s'était appelée Margot ou Ja-
otle.…..

— J'eusse mieux aimé Margot ou Javotte que Léoca-
die ou Phœædora. Mais laissez-moi vous dire, Horace,
que vous me cachez quelque chose : ‘vous devenez amou-
reux? » ‘

Horace me tendit son bras.— Docteur, s’écria-t-il en
