HORACE. 389

châtiée que toutes les autres. Ah! vraiment, je serai fort
aise que toutes ces impertinentes éventées qu’on appelle
femmes du monde voient comme cette pauvre griselte
sait marcher, s'asseoir, tenir son bouquet, causer, SOu-
rire, avec plus de convenance et de charme qu’elles
toutes ! Mais où donc Marthe a-t-elle appris tout cela ?
Oh ! que l'intelligence est une force rapide et pénétrante !
Sur mon honneur, je ne me serais jamais douté que
Marthe en eût autant ; et celte pensée m’a fait ouvrir les
yeux. Combien je l’ai méconnue !. me disais-je en la re-
gardant. Je l’ai crue si souvent bornée ou extravagante,
et la voilà qui me donne un démenti, et qui semble se
venger de mon erreur, en se montrant accomplie ct
triomphante, devant moi, à tout ce public, à tout Paris!
car tout Paris va bientôt parler d'elle, et se dispuler le
plaisir de la voir et de l'applaudir! J’ai beaucoup rougi
* de moi, je vous l’avoue : et dès que la pièce où elle jouait
a été finie, j'ai couru à la porte des acteurs, j'ai forcé
toutes les consignes, j'ai mis en fureur tous les portiers
et tous les gardiens de cet étrange sanctuaire ; jai cher-
ché, j'ai trouvé sa loge, j'ai poussé la porte après-avoir
frappé, et, sans attendre qu’on vint, selon l’usage, par-
lementer avec moi, j'ai osé pénétrer jusqu’à elle. Elle
était encore dans son élégant costume, mais elle avait
essuyé son fard; ses cheveux, dont elle avait Ôté les
fleurs, tombaient plus longs, plus noirs, et plus beaux
que jamais sur ses épaules de reine. Elle était encore
plus belle que sur la scène, et je me suis jeté à ses pieds ;
j'ai pressé ses genoux contre ma poitrine, au grand scan-
dale de sa soubrette, qui m'a paru une villageoise bien
naïve pour une habilleuse de théâtre. Je savais que je ne
trouverais pas Arsène auprès d'elle; je me souvenais bien
qu’il est caissier, qu'il est occupé à la régie pendant que
sa femme fait sa toilette, Mes amis, vous me direz tout

83.
