238 HORACE.

aussi pour Marthe, qui me le recommanderait-si elle Je
savait tant soit peu malade. Quant à lui personnellement,
voyez-vous, il ne m'inspire pas le moindre intérêt, je
vous le déclare. C’est un fat qui se drape dans sa douleur,
et qui en a infiniment moins que vous ef moi.

Aussitôt que je fus sorti, Jean s'installa auprès du lit
de son malade, et le regarda attentivement pendant dix
minutes. Horace pleurait, criait, soupirait, se levait à
demi, déclamait, appelait Marthe tantôt avec tendresse,
tantôt avec fureur. 11 se tordait.les mains, déchirait ses
couvertures et s’arrachait presque les cheveux. Jean le
regardait toujours sans rien dire et sans bouger, prêt à
s'opposer aux actes d'un délire sérieux, mais résolu de
n'être pas dupe d’une de ces scènes de drame qu'il Jui
attribuait la faculté de jouer froidement au milieu de ses
malheurs les plus réels,

À mes yeux (et je crois l’avoir connu aussi bien que
possible}, Horace n’était pas, coreme le croyait Jean, un
froid égoïste. {l est bien vrai qu'il était froid ; mais il était
passionné aussi. Il est bien vrai qu'il avait de l’égoïsme ;
mais il avait en même temps un besoin d'amitié, de soins
et de sympathie qui dénotait bien l'amour des sembla-
bles. Ce hesoin était si puissant chez lui, qu'il était porté
jusqu’à l’exizence puérile, jusqu’à la susceptibilité mala-
dive, jusqu’à la domination jalouse. L'égoïste vit seul ;
Horace ne pouvait vivre un quart d'heure sans société.
Il avait de la personnalité, ce qui est bien différent de
l'égoïsme. Il aimait les autres par rapport à lui; maisil
les aimaït, cela est certain, et on eût pu dire sans trop
sophistiquer que, ne pouvant s'habituer à la solitude , il
préférait l’entretien du premier venu à ses propres pen-
sées, et que, par conséquent, il préférait en un certain
sens les autres à lui-même. L

Lorsque Horace avait du chagrin, il n’avait qu'un
