328 HORACE.

pour amant aux yeux d'autrui. Elle en fut si révoltée,
que non-seulement elle jura de l'éconduire au plus vite,
mais encore de se venger en ne laissant pas derrière elle
la moindre trace de ses bontés pour lui, « Tu seras puni
par où tu as péché, lui disait-elle en son âme ulcérée;
tu as voulu passer pour mon maître, et, à la première
occasion, je te ferai passer pour mon bouffon. Ta fatuité
retombera sur ta tête; et où tu as semé la gloriole, tu ne
recueilleras que la honte et-ie ridicule. »

Horace pressentit cette vengeance, et une nouvelle
lutte s’engagea eñtre eux, non plus ppur se dorainer mu-
tuellement, mais pour se détruire,

XXIX,

Cependant nous ignorions absolument le sort de trois
personnes qui nous intéressaient au plus haut point :
Marthe, que nous étions déjà habitués à regarder comme
perdue à jamais pour nous, Laravinière, que ses amis
cherchaient sans pouvoir le retrouver; et Arsène, qui
nous avait promis de nous écrire, et dont nous ne rece-
vions pas plus de nouvelles que des deux autres. La dis-
parition de Jean avait été complète. On présumait bien
qu’il était mort au-cloître Saint-Méry, car les bousingots
les plus courageux l'avaient suivi durant toute la journée
du 5 juin; mais dans la nuit ils s'étaient dispersés pour
chercher des armes, des munitions et du renfort. Le 6 au
matin, il leur avait été impossible de se réunir aux insur-
gés, que la troupe, échelonnée sur tous les points, pare
quait dans leur dernière retraite. Je ne saurais affirmer
que ces étudiants eussent tous mis une audace bien per-
sévérante à opérer cette jonction ; mais il est certain que
plusieurs la tentèrent, et qu’à la prise de la maison où
leur chef était retranché, ils profitèrent de la confusion
