HORACGE. ” 403

acquiert.en amour à ses dépens. Elle trouva sa conduile
absurde et ses intentions coupables et lâches. Cepen-
dant, quoique son cœur lui ft fermé sans retour, elle :
sentit avec terreur que l’ancien magnétisme exercé sur

elle par cet homme si funeste à son repos était près de

se ranimer, et qu’une influence mystérieuse, satanique,
en quelque sorte, et dont elle.avait horreur, commen-

çait à pénétrèr dans ses veines comme le froid de la

mort, Son cœur se serrait, un tremblement convulsif

agitait ses mains, qu'Horace retenait de force dans les

siennes; et lorsqu'il se jetait à genoux devant $on fils

endormi, lorsqu’au nom de cette innocente créature,

qui les unissait pour jamais l’un à l’autre en dépit du.
gort et des hommes, il lui demandait un peu de pitié,

elle sentait se réveiller, pour celui qui l'avait rendue

mère, une sorte de tendresse fatale, mêlée de compas-

sion, de mépris et desollicitude. Horace vit ses yeux 56

remplir de larmes, et son sein se gonfler de sanglots; il

l'entoura de ses bras avec énergie en s'écriant : « Tu

m'aimes, ah! tu m'aimes, je le vois, je le sais! »

Mais elle so dégagea avec une force supérieure; et,
prenant tout à coup une résolution désespérée pour se
délivrer à jamais de son mauvais génie :

a Horace, lui dit-elle, votre passion est mal placée , et
vous devez vousen guérir au plus vite. Je ne saurais plus
longtemps conserver votre estime, au prix de votre re-
pos et de votre dignité. Je ne mérite pas les éloges dont
vous m'accablez, je vous ai manqué de foi; vos soup-
çons n’ont été que trop fondés : cet enfant n’est pas de
vous. C’est bien véritablement le fils de Paul Arsène,
dont j'étais la maîtresse en même temps que la vôtre. »

Marthe, en proférant ce mensonge, faisait un véri-
table acte de fanatisme. C'était comme un exorcisme pour
chasser les démons au nom du prince’ des démons. Ho-
