HORACE. 1:3

toujours flatté secrètement que Marthe prendrait pour
lui une affection sérieRe, lcrsque, revenue de ses Ler-
reurs et guérie de ses blessures, son âme s'ouvrirait à de
plus douces impressions. J'ai partagé son illusion, je vous
l’avoue, et j'ai fait tout mon possible pour préserver
Marthe d’un autre attachement. Je n’ai pas rétiési.
Maintenant, dites-moi ce que vous fcriez à ma place du
secret d’Arsène, ct quel conseil vous donneriez à l’un et
à l’autre. » |

Cette ouverture déconceria beaucoup Horäcé. « Je
suis sans fortune, dit-il; comment pourrai-je servir de
protecteur à une femme, moi qui n'ai encore pu m'aider
et me guider moi-même? »

Il se promena dans sa chambre avec agitation, et peu
à peu ses idées se rembrynirent. « Je n'avais pas prévu
tout cela, moi! s’écria-t-il avec un chagrin qui n'était
pas sans mélange d'humeur. Je n'ai jamais songé à rien
de pareil. Pourquoi faut-il absolument qu'entre deux
êtres qui s'aiment, il y ait un protecteur et un protégé?
Vous, Eugénie, qui réclamez toujours l'égalité pour votre
Sexe...

—Oh! Monsieur, répondit-elle, je la réclame et je la
pratique, bien qu’elle soit difficile à conquérir dans la
société présente. Je sais borner mes besoins au peu que
mon industrie me procure. Vous savez comment je vis
avec Théophile, et vous savez par conséquent que je nc
pérds pas un jour, pas une heure. Mais savez-vous en
quoi je le considère comme mon protecteur légitimé et
naturel? Si je lombais malade et que je fusse longtemps
privée de travail, au lieu d’aller à l'hôpital, je trouverais
dans son cœur un refuge contre l'isolement et la misère.

Si un homme était assez lâche pour m'insulter, j'aurais |

un appui et un vengeur. Enfin, si je devenais mère.;/:;

ajouta-t-elle en baissant les yeux par un sentiment dé”

sé

e

»*
