HORACE, 97

raissait un lieu enchanté. Mais si la vue des objets nou-
veaux vint à bout de les distraire pendant quelques jours, |
elles n’en firent pas moins de tristes retours sur leur
condition nouvelle, lorsqu'elles se retrouvèrent dans cette
petite chambre au cinquième où leur vie devait se ren-
fermer, Quelle différence, en effet, avec leur existence
provinciale ! Plus d’air, plus de liberté, plus de causerie
Sur la porte avec les voisines; plus d'intimité avec tous
les habitants de la rue; plus de promenade sur un petit
rempart planté de marronniers, avec toutes les jeunes
filles de l'endroit, après les journées de travail ; plus de
danses champêtres le dimanche! Aussitôt qu’elles furent
installées au travail, elles virent bien qu’à Paris les jours
étaient trop courts pour la quantité des occupations né-
cessaires, et que, si l’on gagnait le double de ce’ qu’on
gagne en province, il fallait aussi dépenser le double et
travailler le riple. Chacune de ces découvertes était pour
elles une surprise fâcheuse. Elles ne concevaient pas non
plus que la vertu des filles fût exposée à tant de dangers,
et qu'il ne fallût pas sortir seules le soir, ni aller danser
au bal public quand on voulait se respecter. « Ah ! mon
* Dieu! s’écriait Suzanne consternée, le monde est donc
bien méchant ici ? »

Mais cependant elles se soumirent, non sans murmure
intérieur. Arsène les tenait en respect par de fréquentes
exhortations, et elles ne manifestaient plus leur mécon-
tentement avec la sauvagerie du premier jour. Ce voisi-
nage de deux filles mal satisfaites et passablement mal-
apprises eût été assez désagréable, si le travail, remède
souverain à tous les maux quand il est proportionné à
nos.forces, ne fût venu tout pacifier. Grâce aux petites
précaulions qu'Eugénie avait prises d'avance, l’ouvrage
arrivait ; et elle songeait sérieusement, voyant l'estime
et la confiance que lui témoignaient ses p:atiques, à

9
