170 HORACE,

Moi, je suis obscure, bornée, ignorante ; je sais à peine
lire, je ne säis que comprendre ; mais je ne puis rien
exprimer, je n’ai pas une idée à moi, je ne pourrai en
aucun moment dominer le cœur et l’espril d’un homme
comme lui! Oh! il me l’a bien fait sentir, il me l’a bien
dit cette nuit dans l’emportement de nos querelles, et à
présent je vois que j'étais folle‘ de me plaindre de lui.
C’est moi seule que je dois accuser, c’est ma vie passée
que je dois maudire.

— Eh quoi! en êtes-vous là? dit Eugénie consternée.
Il a déjà fait le maître et le supérieur à ce point? F’aurais
pensé que, du moins, pendant la première ivresse, il se
scrait oublié un peu lui-même, pour-ne voir et n’admirer
que vous ; et, au lieu d’être à vos pieds pour vous remer-
cier de cette preuve d'amour et de confiance si solennelle
que nous donnons quand noùs ouvrons nos bras et notre
âme sans réserve, déjà il s’est lévé en dominateur misé-
ricordieux, pour vous honorer de son indulgence et de son
pardon ! En vérité, Marthe, tu as raison d’être honteuse :
car tu es bien humiliée...

— Ne dis pas cela, Eugénie. Si tu avais vu son trouble,
sa souffrance, ses pleurs, et comme il me disait humble-
ment et tendrement parfois ces choses si cruelles ! Non,
il ne savait pas le mal qu'il me faisait, 1l n’y songeait pas.
Il souffrait tant lui-même ! Il n’avait qu’une pensée, celle
de se débarrasser de soupçons qui le torturaient; et lors-
qu’il m’accusait, c'était pour être rassuré par mes ré-
ponses. Mais moi, je n'avais pas la force de le faire.
J'étais si effrayée de voir ce noble orgueil, cette pure
jeunesse, cette grande intelligence , qui exigeaient tant
de moi, et qui avaient le droit de tant exiger ; et je me
sentais si peu de chose pour répondre à tout cela! J'étais
accablée, et il prenait tout à coup ma tristesse pour le
remords de quelque faute ou le retour de quelque mau:
