356 HORACE.

grand cas. Ce n’est plus le temps, c’est l'argent qui est
un grand maître. Horace , n’étant plus retenu et contristé
par la misère, se livra à tous les élans de sa brillante
gaieté et de son audacieuse imagination. L'argent fit en
lui des miracles; car il lui rendit, avec la confiance en
l'avenir et les jouissances du présent, l’aptitude au tra.
vail, qu'il semblait avoir à jamais perdue. Il retrouva
toutes ses facultés, émoussées par les chagrins et les sou-
cis de l'hiver précédent. Son humeur redevint égale et
enjouée. Ses idées, sans devenir plus justes, se coor-
donnèrent et s’étendirent. Son style se forma tout à coup.
Il écrivit un petit roman fort remarquable , dont la triste
Marthe fut l'héroïne, et ses amours le sujet. Ïl s’y donna
un plus beau rôle qu'il ne l'avait eu dans la réalité ; mais
il y motiva et y poétisa ses fautes d’une manière très-
habile. L'on peut dire que son livre, s’il eût eu plus de
retentissement, eût été un des plus pernicieux de l’épo-
que romantique. C'était non pas seulement l'apologie,
mais l’apothéose de l’égoïsme. Certainement Horace va-
lait mieux que son livre; mais il y mit assez de talent
pour donner à cet ouvrage. une valeur réelle, Comme il
était riche alors; il trouva facilement un éditeur; et le
roman, imprimé à ses frais, et publié peu de temps
après son retour à Paris, eut une sorte de succès, sur-
tout dans le monde élégant. |
Cette vie de luxe, mêlée de travail intellectuel et d’ac-
tivité physique, était l’idéal et élément véritable d’Ho-
race. Je remarquai que sa parole et ses manières, d’abord
ridieules lorsqu'il avait voulu les transformer de bour-
geoises en patriciennes , devinrent gracieuses et dignes,
lorsque fort de son propre mérite et riche de son propre
argent, il ne chercha plus, en se réformant, à imiter
persoune. À Paris, ses nouveaux amis le présentèrent
dans diver$es maisons riches ou nobles, où il vit l’an-

*
