\

HORACE, 329

pour s’efforcer de lé retrouver, afin d’aider à son évasion,
ou tout au moins de recueillir son cadavre. Cette dernière
consolation leur fut refusée. Louvet retrouva seulement
sa casquette rouge, qu'il garda comme une relique, etil
ne put savoir si son ami était parmi les prisonniers. Plus
tard, le procès qu'on instruisait contre les victimes n’a-
mena aucune découverte, car il n’y fut pas fait mention
de Laravinière. Ses amis le pleurèrent, et se réunirent
pour honorer sa mémoire par des discours et des chants
funèbres, dont l’un d'eux composa les paroles et un autre
la musique. |

Ils m'écrivirent à cette occasion pour me demander si
je n’avais pas de nouvelles de Paul Arsène, et c’est ainsi
que j'appris que lui aussi avait disparu. J'écrivis à ses
œurs, qui n'étaient pas plus avancées que moi. Louison
sous répon dit une lettre de lamentations où elle expri-
mait assez ingénument sa tendresse intéressée pour son
frère. Elle terminait en disant: « Nous avons perdu notre
unique soutien, et nous voilà forcées de travailler sans
relàche pour ne pas tomber dans la misère. »

Pendant que nous étions tous livrés à ces perplexités,
auxquelles Horace n’avait guère le loisir de.prendre part,
bien qu’il donnât des regrets sincères à Jean et à Paul
quand on l'y faisait songer, Paul entrait en convalescence
dans la mansarde ignorée de la pauvre Marthe. Celle-ci
commençait à sortir, et s'était assurée de la tranquillité
qui régnait enfin dans le quartier. Bien que les voisins
des mansardes eussent quelque soupçon d'un patriote
réfugié chez elle, ce secret fut religieusement gardé, et
la police ne surveilla pas ses mouvements. Cependant il
était bien important qu’Arsène, dès qu’il voudrait sortir,
changeët de quartier, et s’éloignât d’un lieu où certaine-
ment sa figure avait été remarquée dans les barricades
et dans la maison mitraillée. J1 ne pourrait se montrer

28,
