210 HORACE.

Paul Arsène, frappé de ce qu’elle lui fit entrevoir
dans une première conversation , alla écouter les prédi-
cations saint- simoniennes. Il se lia avec de jeunes apô-
tres ; et sans avoir précisément le temps de s’instruire ,
il se mit au courant de la discussion, et s’y forma un
jugement, des sympathies, des espérances. Ce fut une
rapide et profonde révolution dans la vie morale de cet
enfant du peuple, qui jusque-là n’était pas sans préjugés,
et qui dès lors les perdit ou acquit du moins la force de
les combattre en lui-même. L'amour qu'il nourrissait en-
core, faute d’avoir pu l’étouffer ( car il y avait fait son
possible}, se retrempa à cette source d’examen qu'il
n'avait pas encore abordée, et prit un caractère encore
plus calme et plus noble, un caractère religieux pour
ainsi dire.

En effet, jusque-là Marthe n’avait été pour lui que
l’objet d’une passion tenace, invincible. Il l’avait mau-
dite cent fois, cette passion qui puisait des forces nou-
velles dans tout ce qui eût dû la détruire; mais comme
elle régnait là sur une grande âme, bien qu’elle y fût
mystérieuse, incompréhensible pour celui-là même qui
Ja ressentait, elle n’y produisait que des résultats ma-
gnanimes , une générosité sans exemple et sans bornes.
Aussi quels affreux combats cette âme fière et rigide se
livrait ensuite à elle-même ! Comme Arsène rougissait
d'être ainsi l’esclave d’un attachement que l’austérité un
peu étroite de son éducation populaire lui apprenait à
réprouver ! Lui dont les mœurs étaient si pures, épris à
ce point de l’ex-maîtresse de M. Poisson, de la maîtresse
actuelle d’un autre ! Jamais il n’eût voulu profiter de
l'espèce de faiblesse et d'entrainement que cette con-
duite de Marthe lui laissait entrevoir, pour arracher, en
secret, à la reconnaissance, à l'amitié exaltée, des fa-
vers qu'il aurait voulu devoir seulement à l'amour ex-
