406 HORACE.

bon prêtre l'avait trouvé , recueilli et secouru le lende-
main. Ce digne chrétien l’avait caché et soigné pendant
. plusieurs mois qu’il avait passés chez lui, toujours entre
la vie et la mort. Mais comme c'était un homme timide
et craintif, il lui avait beaucoup exagéré le résultat des
persécutions essayées contre les victimes du 6 juin, et l'a-
vait empêché de faire connaltre son sort à ses amis, affir-
mant qu’il était impossible de le faire sans les compromet-
tre et_sans l'exposer lui-même aux rigueurs de la justice.

« J'avais alors l'esprit et le corps si affaibh., dit Lara-
vinièreen nous racontant son histoire, que je me laissai.
diriger comme le voulait mon bienfaiteur ; et la peur de
cet homme, admirable d’ailleurs, était si grande, qu’il
n'attendit pas que je fusse transportable pour me con-
duire dans sa province. Il m’y laissa chez de bons pay-
sans auvergnais, ses père et mère, qui m'ont tenu jus-
qu’à présent caché au fond de leurs montagnes, me
soignant de leur mieux, me nourrissant fort mal, et me
tourmentant beaucoup pour me faire confesser : car ils
sont fort dévots, et mon état d’agonie. continuelle leur
donnait tous les jours à penser que le moment de rendre
mes comptes était venu. Ce moment n’est pas éloigné ; il
ne faut pas vous faire illusion, meschersamis, parce que
vous me voyez sur mes jambes et assez fort pour donner la
chasse à M. Horace Dumontet. Je suis frappé à fond, et sur
toutes lescoutures: J'ai deux balles dans la poitrine, etune
vingtaine d’autres horions qui ne pardonnent pas. Mais
j'ai voulu venir mourir sous le ciel gris de mon Paris
bien-aimé, dans les bras de mes amis et de ma sœur
Marthe. Me voilà bien content, habitüé à souffrir , résolu :
à ne plus me soigner, enchanté d'avoir échappé à la
confession, et tranquille pour le peu de temps qui me
reste à vivre, puisque l'acte d'accusation des patriotes
du 6 juin n’a pas fait mention de ma laide figure. Ah!
