94 HORACE.

conçut pour sa fille une passion infäme, et cette passion
éclata précisément un jour où Marthe, ayant été remar-
quée à la danse sans le savoir, par un commis voyageur,
avait excité le jalousie insensée de son père. Ce voyageur
avait él très-empressé auprès d’elle ; il n’avait pas man-
qué, comme ils font tous à l'égard des jeunes filles qu’ils
- rencontrent dans les provinces, de lui parler d'amour et
d'enlèvement. Marthe l’avait à peine écouté. Dès la nuit
suivante il devait repartir, et la nuit suivante, au moment
Où il repartait, il vit une femme échevelée courir sur ses
traces et s’élancer dans sa voiture. C'était Marthe qui
fuyait, nouvelle Béatrix, les violences sinistres d’un nou-
veau Cenci. Elle aurait pu, direz-vous, prendre un autre
parti, chercher un refuge ailleurs, invoquer la pratec-
tion des lois; mais dans ce cas-là, il fallait déshonorer
son père, affronter la honte d’un de ces procès scanda-
leux d’où l’innocent sort parfois aussi souillé dans l’opi-
nion que le coupable, Marthe crut avoir trouvé un ami,
un protecteur, un époux même ; car le voyageur, voyant
sa simplicité d'enfant, lui avait parlé de mariage. Elle
crut pouvoir l'aimer par reconnaissance, et, même après
qu’il l’eut trompée, elle crut lui devoir encore une sorte
de gratitude.

— Et puis, reprit Marthe, mes premiers pas dans la
vie avaient été marqués de scènes si terribles et de dan-
gers si affreux, que je n'avais plus le droit d’être si diff-
cile. avais changé de tyran. Mais le second, avec ses
jalousies et ses emportements, avait une sorte d'éducation
qui me le faisait paraître bien moins rude que le premier.
Tout est relatif. Cet homme; que vous trouvez si grossier,
et que moi-même j'äi trouvé tel à mesure que j'ai eu des
objets de comparaison autour de moi, me paraissait bon,
sincère, dans les commencements. La douceur excep-
tionnelle que j'avais acquise dans une vie si contrainte et
