HORACE, 87

— Nous irons bien la voir nous-mêmes, répondit Loui-
son, dont la curiosité était fortement éveillée ; où done
est-ce qu'elle est, cette payse? »

Elle me suivit avec empressement.

« Tiens! c'est la Marton, cria-t-elle d’une voix âpre
en reconnaissant la belle Marthe. Comment vous en va,
Marton? Vous êtes donc veuve, que vous allez demeurer
avec nous? Vous avez fait une vilaine chose, pas moins,
de vous ensauver avec ce monsieur qui vous à soulevée
à votre père. Mais enfin .on dit que vous vous êtes ma-
riée avec lui, et à tout péché miséricorde! »

Marthe rougit, pâlit, et perdit contenance. Elle ne s’é-
tait pas attendue à un pareil accueil. La pauvre femme
avait'oublié ses anciennes compagnes, comme Arsène
avait oublié ses sœurs. Le mal du pays fait cet effet-là
à tout le monde : il transforme les objets de nos souve-
nirs en idéalités poétiques, dont les qualités grandissent
à nos yeux, tandis que les défauts s’adoucissent toujours
avec le temps et l'absence, et vont jusqu’à s’effacer dans
notre imagination.

Et puis, lorsque Marthe avait quitté le pays cinq ans
auparavant, Louise et Suzanne n'étaient que des enfants
sans réflexion sur quoi.que ce soit. Maintenant c’étaient
deux dragons de vertu, principalement l’aînée, qui avait
tout l’orgueil d’une beauté célèbre à deux lieues à la
ronde et toute l'intolérance d’une sagesse incontestée.
En quittant le terroir où elles brillaient de tout leur éclat,
ces deux plantes sauvages devaient nécessairement (Ar-
sène ne l'avait pas prévu) perdre beaucoup de leur
charme et de leur valeur, Au village elles donnaient le
bon exemple, rattachaient à des habitudes de labeur et de
. sagesse les jeunes filles de leur entourage. À Paris, leur
mérite devait être enfoui, leurs préceptes inutiles, leur
exemple inaperçu ; et les qualités nécessaires à leur nou-

—
