234 HORACE.

me concèrne. J’y jouis d’une indépendance absolue , et
j'ÿ savoure une fainéantise délicieuse. Je la traverse en
“ véritable bohémien, et je n’y ai qu’une affaire , qui est
de conspirer pour son renversement; car le peuple
souffe, et l'honneur appelle ceux qui se sont dévoués
pour lui. Il en sera ce que Dieu voudra |.

— Le peuple! voilà un grand mot, reprit Horace ; mais,
soit dit sans vous offenser , je crois que vous vous Sou-
ciez adssi peu de lui qu’il ag soucie de vous. Vous aimez
la guerre et vous la cherchez; voilà tout, mon cher pré-
sident : chacun obéit à ses instincts. Voyons, pourquoi
- aimeriez-vous le peuple?

— Parce que j’en suis.

— Vous en êtes sorti, vous n’en êtes plus. Le peuple
sent si bien que vous avez des intérêts différents des
siens, qu’il vous laisse conspirer tout seul, ou peu s s'en
faut. *

— Vous ne savez rien de cela, Horace, et je n’ai pas
à m'expliquer là-dessus ; mais soyez sûr que je suis sin-
cère quand je ds : « J'aime le peuple. » Il est vrai que
j'ai peu vécu avec lui, que je suis une espèce de bour-
geois , que j'ai des goûts épicuriens qui me géneront si
nous avons un jour un régime.spartiate qui prohibe la
bière et le caporal. Mais qu'importe tout cela? Le peu-
ple, c’est le droit méconnu, c’est la souffrance délaissée,
c’est la justice outragée. C’est une idée, si vous voulez ;
mais c’est l'idée grande et vraie de notre temps. Elle
esl assez belle pour que nous combattions pour elle.

— (C’est une idée que l’on retournera contre vous
quand vous l’aurez proclamée. +

— Et pourquoi donc, à moins que je ne la désavoue?
Et pourquoi le ferais-je? comment pourrais-je changer?
Est-ce qu’une idée meurt comme une passion, comme
un besoin? La souveraineté de tous sera toujours un
