HORACE, 181

« Voici encore une làcheté d’Horace, s’écria Eugénie
indignée. Il lui a révélé un secret que j'avais confié à son
honneur. : -  <

— Ces sortes de choses échappent, malgré soi, dans
l'emportement de la colère, lui répondis-je ; et c’est le
résultat d’une querelle entre eux.

— Marthe est perdue, reprit Eugénie, perdue à ja-
mais! car elle appartient sans réserve et sans retour à
un méchant homme. -

— Non pas à un méchant homme, Eugénie, mais à
quelque chose de plus funeste pour elle, à un homme
faible que la vanité gouverne. »

. J'étais outré aussi, et je me refroidis extrêmement pour

Horace. Je pressentais tous les maux qui allaient fondre
sur Marthe, et je tentai vainement de les détourner.
Toutes nos démarches furent infructueuses. Horace, pré-
voyant que nous ne lui abandonnerions-pas sa proie sans
la lui disputer, avait changé immédiatement de domicile.
Il avait loué, dans un autre quartier, une chambre où il
vivait avec Marthe, si caché, qu’il nous\fallut plus d’un
mois pour les découvrir. Quand nous y fûmes parvenus,
il était trop tard pour les faire changer de résolution et
d’'habitudes. Nos représentations ne servirent qu'à les
irriter contre. nous. Horace exerçait sur sa maîtresse un
tel empire, que désormais elle nous retira toute sa con-
fiance. Oubliant qu’elle nous avait longtemps raconté
tous ses griefs contre lui, elle voulait nous faire croire
désormais à son bonheur, et nous reprochait de lui sup-
poser gratuitement des souffrances dont son visage por-
tait déjà l'empreinte profonde. Prévoyant bien qu’elle
allait manquer, qu’elle manquait déjà d'argent et d’ou-
vrage , nous ne pümes lui faire accepter le plus léger
service. Elle repoussa même nos offres avec une sorte de
hauteur qu'elle ne nous avait jamais témoignée.

46
