30 HORAGE.

Paul et Virginie, ou, comme a dit un élégant critique,
de repasser bien vite le plus cris{allin des sonnets de
Pétrarque, n’en ont pas moins mis sur leurs yeux déli-
cats ces lunettes aux couleurs bigarrées qui faisaient voir
tant de choses nouvelles; et après qu’ils ont joui de ce
spectacle plein d'émotions, les ingrats ont prétendu que
c'étaient là d'étranges lunettes. Étranges tant que vous
voudrez; mais, sans ce caprice du maître, et avec vos
yeux nus, auriez-vous distingué quelque chose ?

Horace faisait à ma critique de minces concessions,
j'en faisais de plus larges à son enthousiasme; et, après
avoir discuté, nos regards, suivant au vol les hirondelles
et les corbeaux qui rasaient nos têtes, allaient so reposer
avec eux sur les tours de Notre-Dame, éternel objet de
notre contemplation. Elle a eu sa part de nos amours,
la vieille cathédrale, comme ces beautés délaissées qui
reviennent de mode, et autour desquelles la foule s’em-
presse dès qu’elles ont retrouvé un adrnirateur fervent
dont la louange les rajeunit,

Je ne prétends pas faire de ce récit d’une partie de ma
jeunesse un examen critique de mon époque : mes forces
"n’y suffiraient pas ; mais je ne pouvais repasser certains
jours dans mes souvenirs sans rappeler l'influence que
certaines lectures exercèrent sur Horace, sur moi, sur
nous tous. Cela fait partie de notre vie, de nous-mêmes,
pour ainsi dire. Je ne sais point séparer dans ma mé-
moire les impressions poétiques de mon adolescence de
la lecture de René et d'Atala.

Au milieu de nos dissertations.romantiques, on sonna
à la porte. Eugénie m’en avertit en frappant un petit coup
contre la vitre, et j'allai ouvrir. C'était un élève en pein-
ture de l'école d'Eugène Delacroix, nommé Paul Arsène,
surnommé le petit Masaccio à l'atelier où j'allais tous
les jours faire un cours d'anatomie à l'usage des peintres.
