104 © HORACE,

+

modification particulière; car aucune intelligence n’est
identique à une autre intelligence, et les mêmes causes
ne produisent jamais les mêmes effets dans l’une et dans
l'autre ; aussi plusieurs maîtres peuvent-ils s’essayer si-
multanément à rendre un même fait ou un même senti-
ment, à traiter un même sujet, sans le moindre danger
de se rencontrer. Mais pour qui n’a point subi cette cause,
pour qui n’a pas vu ce fait ni éprouvé ce sentiment par
lui-même, l’individualité, l'originalité, sont impossibles.
Aussi se passa-t-il bien des jours encore sans qu'Horace
fût plus avancé qu’à la première heure. Je dois dire qu’il
y usa en pure perte le peu de volonté qu'il avait amassée
pour sortir de l’inaction. Quand il fut harassé de fatigue,
abreuvé de dégoût, presque malade, il sortit de sa re-
traite, et se répandit de nouveau au dehors, cherchant
des distractions et voulant même essayer, disait-il, des
passions, pour voir s’il réveillerait par là sa muse en-
gourdie.

Cette résolution me fit trembler pour lui. S’'embarquer
sans but sur celte mer orageuse, sans aucune expérience
pour se préserver, c’est risquer plus qu’on ne pense. Il
s'était aventuré de même dans la carrière littéraire; mais
comme là il ne devait pas trouver de complice, le seul
désastre qu’il eût éprouvé, c'était un peu d’encre et de
temps perdus. Mais qu’allait-il devenir, aveugle lui-même,
sous la conduite de l’aveugle dieu ? ,

Son naufrage ne fut pas aussi prompt que je le crai-
gnais. En fait de passions, ne se perd pas qui veut. Ho-
race n'était point né passionné. Sa personnalité avait
pris de telles dimensions dans son cerveau, qu'aucune
tentation n'était digne de lui. H lui eût fallu rencontrer
des êtres sublimes pour éveiller son enthousiasme ; et,
en attendant, il se préférait, avec quelque raison, à tous
les êtres vulgaires avec lesquels il pouvait établir des
