HORACE. 147

donnent pas un caractère plus sacré que no le font l’a-
mour et la consciénce. Marthe est, je le sais, dans Îles
mêmes idées, et je crois que jamais elle ni moi ne vous
parlerons de mariage légal. Mais il y a un mariage vrai-
ment religieux, qui se contracte à la face du ciel ; et si
vous reculez devant celui-là.

— Non, Eugénie, non, ma noble amie, s’écria Ho-
race : celui-là n’a rien que je repousse. Je me plains
seulement de la méfiance que vous me témoignez ; et, si
vous la faites partager à votre amie, nous allons changer,
grand Dieu! la passion la plus spontanée et la plus vraie
en quelque chose d’arrangé, de guindé et de faux, qui
nous refroidira tous les deux. »

Pendant qu'Eugénie sondait ainsi avec une attention -
sévère le cœur d'Horace, à Ja même heure, au même
instant, des atteintes plus profondes étaient portées à
celui d’Arsène. Il était venu voir ses sœurs, ou plutôt
Marthe, à la faveur de ce prétexte ; et Louison étant sor-
tie ce moment-là, Suzanne, qui était mécontente du
degpotisme de sa sœur ainée, avait résolu , elle aussi ;
de frapper un coup décisif. Elle prit Arsène à part.

« Mon frère, lui dit-elle, je vous demande votre pro-
tection, et je commence par réclamer le secret le plus
jgofond sur ce que je vais vous confier. »

Arsène le lui ayant promis, elle lui raconta toute la
conduite de Louison à l'égard de Marthe.

« Vous croyez, dit-elle, qu'elle s’est réconciliée de
bonne foi avec Marion, et qu’elle ne lui cause plus au-
un chagrin? Eh bien, sachez qu’elle lui en prépare de
bien plus grands, et qu'elle la hait plus que jamais.
Voyant que vous l’aimiez, et qu’elle ne réussirait pas à
vous détacher d’elle par des paroles, elle a résolu de l’a-
vilir à vos yeux. Elle a voulu la perdre, et je crois bien
qu'elle y a réussi déjà.
