HORACE. 407

dame ! je ne suis pas embelli, ma pauvre Marthe, et vous
ne dévez plus craindre de tomber amoureuse de ce Jean
que vous avez connu si beau, avec un teint si uni, une
barbe si épaisse, et de si grands yeux noirs ! »

Jean plaisanta ainsi toute la soirée, et Arsène, qui
l’avait déjà embrassé ( mais à qui on avait caché l’alga-
rade d’Horace), étant rentré, nous soupâmes tous en-
semble , et la gaieté héroïque du revenant ne se démen-
tit pas. En le voyant si heureux et si enjoué, Marthe ne
pouvait se persuader qu'il fût incurable, Moi-même , en
- observant ce qui restait de force et d'animation à ce corps
exténué, je ne voulais point renoncer à l'espérance;
mais, craignant de me faire illusion, je le soumis à un
long et minutieux examen. Quelle fut ma joie lorsque je
trouvai intacts les organes que Laravinière avait crus
attaqués, et lorsque je me convainquis de la possibilité
d'appliquer un traitement efficace! Ce fut pendant plu-
sieurs mois mon occupation la plus constante ; et, grâce
à la bonne constitution et à l’admirable patience de mon
malade, nous le vimes reprendre à la vie, et retrouver
la santé rapidement. Les tendres soins de Marthe et d’Ar-
sène y contribuèrent aussi. Il s’associa désormais à ce
jeune ménage, dont il vit avec joie l’heureuse et noble
union. « Vois-tu, me disait-il un jour, je me suis autre-
fois imaginé que j'étais amoureux de cette femme, lors-
que je la voyais malheureuse avec Horace : c'était une
illusion de l'amitié ardenté que je lui porte. Depuis
qu'elle est relevée, purifiée et récompensée par un au-
tre, je sens, à la joie de mon âme, que je l’aime comme
ma sœur el pas autrement, »

Je ne vous dirai point le reste de l’histoire de Laravi-
nière : la suite de sa vie fournirait trop de choses, et
amènerait des réflexions qu’il faudrait développer à part
et lentement. Tout ce que je puis vous en apprendre,
