93 HORACE.

misère, aussi bien lés siennes que celles de mon père.
La misère était l'unique ennemi, mais l’ennemi commun,
terrible, odieux, que, dès les premiers jours de ma vie,
je fus habituée à détester et à craindre.

«Ma mère, en dépit de tout, était laborieuse et me for-

çait à l’être. Quand je fus seule et abandonnée à tous mes.
penchants, je cédai à celui qui domine l'enfance : je
tombai dans la paresse. Je voyais à peine mon père; il
partait le matin avant que je fusse éveiliée, et ne rentrait
que tard le soir lorsque j'étais couchée. Il travaillait vite
et bien; mais à peine avait-il touché quelque argent,
qu'il allait le boire ; et lorsqu'il revenait ivre au milieu
de la nuit, ébranlant le pavé sous son pas inégal et pe-
sant, vociférant des paroles obscènes sur un ton qui res-
semblait à un rugissement plutôt qu’à un chant, je m’é-
veillais baignée d’une sueur froide et les cheveux dressés
d’épouvante. Je me cachais au fond de mon lit, et des
heures entières s’écoulaient ainsi, moi n’osant respirer,
lui marchant avec agitation et parlant tout seul dans le
délire ; quelquefois s’armant d’une chaise ou d’un bâton,
et frappant sur les murs et même sur mon lit, parce qu’il
se croyait poursuivi et attaqué par des ennemis imagi-
naires. Je me gardais bien de lui parler; car une fois, du
vivant de ma mère, il avait voulu me tuer, pour me pré-
server, disait-il, du malheur d’être pauvre. Depuis ce
temps, je me cachais à son approche; et souvent, pour
éviter d’être atteinte par les coups qu’il frappait au ha-’
sard dans l'obscurité, je me glissais sous mon lit, et j'y
restais jusqu’au jour, à moitié nue, transie de peur et de
froid. s

«Dans ce temps-là, je courais souvent dans les prairies
qui entourent notre petite ville avec les enfants de mon
âge; nous y avons souvent joué ensemble, Arsène ; et
vous savez bien que cette enfant, qui traînait toujours un
