312 HORACE,

s’écria la bonne femme tout en colère; me prenez-vous
pour un mauvais Cœur, pour une avare, pour une égoïste?
Avez-vous le droit de me refuser, d’ailleurs, quand il s'a-
git d'un amour d'enfant comme le vôtre, et d’un mal-
heureux que le bon Dieu nous confie?

— Eh bien, j'accepte, répondit Marthe en jetant ses
bras amaigris et couverts de haïllons au cou de la vieille
femme; j'accepte avec joie. Un jour viendra, qui n’est
pas loin peut-être, où nous vous rendrons tout le bien
que vous nous faites maintenant; car Dieu aussi nous
rendra la force et la liberté!

— Tu as raison, Marthe, dit Arsène d’une voix faible
et mesurée, lorsque la voisine fut sortie. La liberté nous
sera rendue, et la force nous reviendra. Ta pitié me
sauve, et j'aurai mon tour. Va, ma pauvre Marthe, con-
serve ton courage, comme j'entretiens le mien dans le
silence et la soumission. Il m’en faut plus qu’à toi pour
te voir souffrir comme tu fais, et pour songer sans déses-
poir que non-seulement je ne puiste soulager, mais qu’en-
core j'augmente ta misère. Durant les premiers jours,
je me suis souvent demandé si je ne ferais pas mieux de
remonter sur les toits, et de m'en aller mourir dans quel-
que gouttière, comme un pauvre oiseau dont on a brisé
Vaile ; mais jai senti, à ma tendresse pour toi, que je
surmonterais celle mäladie ; qu’à force de vouloir vivre
je vivrais, et qu’en acceptant ton appui, je t’assurais le
mien pour l'avenir. Vois-tu, Marthe, Dieu sait bien ce
qu'il fait! Dans ta fierté, tu t’étais éloignée et cachée.de
moi. Tu voulais passer ta vie dans l'isolement, dans Ja
douleur et dans le besoin , plutôt que d'accepter m'on dé-
vouement. À présent que la destinée m'a envoyé ici pour
profiter du tien, tu ne pourras plus me repousser, tu
n'auras plus le droit de refuser mon appui. de ne t'offre
rien que mon cœur et mes bras, Marthe; car je ne pos-
