392 RORACE.

dire que j'aime Marthe plus que jamais, que je j’aime-
rai toute ma vie; car je vous réponds qu’elle n’aura plus
jamais à trembler ni à souffrir de mon amour, de même
que vous n'aurez plus jamais rien à réprimer ni à con-
damner dans ma conduite envers elle. »

Tandis qu'Horace, au milieu de mille vanteries, de
mille projets et de mille espérances, qui se contredisaient
les unes les autres, nous faisait les plus hardies pro-
‘messes de vertu et de raison, Marthe, rentrée chez elle
avec son mari, lui racontait avec la plus grande fran-
chise l’entrevue qu'elle avait eue avec lui. Arsène
éprouva un grand effroi et un grand déchirement de
cœur à cette nouvelle ; mais il n’en fit rien paraitre, et
il approuva d’avance tout ce que sa femme pouvait pro-
jeter.

« Es-tu donc d'avis, lui dit-elle, que je le revoie en-
core, et que je lui témoigne de l'amitié ?

— Je n'ai pas d'avis là-dessus, Marthe, répondit-il, tu
ne lui dois rien; cependant, si tu te décides à le voir, tu
es forcée de le traiter doucement et amicalement. D’a-
bord tu n’aurais peut-être pas la force d’être sévère ct
froide avec lui, et si tu lavais, à quoi servirait de le ma-
nifester, à moins qu'il ne t'y contraignit par de nouvelles
prétentions? Tu me dis qu’il n'en a pas, qu'il n’en peut
plus avoir, qu’il te demande seulement le pardon du
passé et un peu de pitié généreuse pour son repentir ; si
tu as lieu d'être satisfaite de sa manière d'être aujour-
d’hui avec toi, et de ne rien craindre de lui à l’avenir.…

— Paul, dit Marthe en l’interrompant, tandis que tu
me parles ainsi, ta figure est pâle et ta voix troublée :
tu as de l'inquiétude au fond de l’âme ? »

Arsène hésita un instant, puis il lui répondit : « Je te
jure devant Dieu, ma bien-aimée, que si tu n’en as pas
toi-même, si tu te sens aussi calme et aussi heureuse
