HORACE, 59

de valet, et il était si affairé, qu’à toutes nos questions
il ne répondit qu'un « je ne sais pas » jeté en courant
d’un air d'indifférence. M. Poisson ne paraissant pas da-
vantage, nous allions prendre le parti de nous retirer
sans rien savoir, lorsque Laravinière, le président des
bousingots, entra bruyamment au milieu de sa joyeuse
phalange.

J'ai lu quelque part une définition assez étendue de
l'étudiant, qui n’est certainement pas faite sans talent,
mais qui ne m'a point paru exacte. L'étudiant y est trop
rabaissé, je dirai plus, trop dégradé ; il y joue un rôle
bas et grossier qui vraiment n’est pas lé sien. L'étudiant
a plus de travers et de ridicules que de vices; et quand
il en a, ce sont des vices si peu enracinés, qu’il lui suffit
d’avoir subi ses examens et repassé le seuil du toit pa-
ternel, pour devenir calme, positif, rangé; trop positif
la plupart du temps, car les vices de l'étudiant sont ceux
de la société tout entière, d’ane société où l'adolescence
est livrée à une éducation à la fois superficielle et pé-
dantesque, qui développe en elle l’outrecuidance et la
 varité; où la jeunesse est abandonnée, sans règle et
sans frein, à tous les désordres qu’engendre le scepti-
cisme , où l’âge viril rentre immédiatement après dans
la sphère des égoïsmes rivaux et des luttes difficiles.
Mais si les étudiants étaient aussi pervertis qu’on nous
les montre, l'avenir de la France serait étrangement
compromis.

Il faut bien vite excuser l'écrivain que je blâme, en
reconnaissant combien il est difficile, pour ne pas dire
impossible, de résumer en un seul type une classe aussi
nombreuse que celle des étudiants. Eh quoi! c'est la
jeunesse leltrée en masse que vous vouiez nous faire
connaître dans une simple effigie? Mais que de nuances
infinies dans cette population d'enfants à demi hommes
