289 HORACE.

caractèré qu’elle eût jamais rencontré. Les femmes de
seconde et de troisième jeunesse, qui avaient connu le
marquis à leurs dépens, n'étaient pas dupes de cette
amitié filiale; mais elles ne se vantaient pas d’en avoir
deviné la cause; et lorsqu'il arrivait à quelqu’une d'entre
elles de dire amen à tous les éloges que décernait Léonie
au marquis, c'était quelque chose d'assez curieux que la
contenance chaste et calme de ces deux femmes qui espé-
raient se tronper rériproquement , et qui savaient très-
bien l’amer secret l’une de l’autre.

Il ne fallut qu'une journée au marquis pour deviner le
penchant de la vicomtesse pour Horace. Comme, au
point de vue de la prudence, qui est toute la morale du
monde, il ne lui avait jamais donné que de bons con-
seils, il vit d’abord cette inclination d’un mauvais œil. Il
ne pouvait pas suivre la chasse; mais il lut sur le front
du jeune roturier, lorsqu’au retour celui-ci aida la vicom-
tesse à descendre de cheval, que ses espérances avaient
couru le grand galop. Il pénétra dans les appartements de
Léonie pendant qu'elle se faisait coiffer par une de ces
soubrettes comme il en reste peu, devant lesquelles on
ne se gêne pas. Assister à la toilette des dames était un
privilége de l’ancien régime auquel l’âge du marquis l’au-
torisait encore.

« Ah çà! ma chère enfant, dit-il à Léonie, j'espère
_que si vous vous coiffez pour ce beau brun qui nous est
tombé des nues, vous n'allez pas du moins vous coiffer
de lui. C’est un garçon de bonne mine, et qui cause bien,
j'en tombe d'accord ; mais c'est un homme qui ne vous
convient pas.

— Comme je suis habituée à vos plaisanteries, je ne
me défendrai pas de cette supposition , répondit la vicom-
.tesse en riant; mais dites-moi toujours pourquoi cet
homme-là ne me conviendrait pas.
