25% | HORACE,

sesse. Vous avez été innocemment le complice de cette
belle machinalion ; on connaissait mon faible : on savait
que cette éventualité m'avait toujours fait frémir. On m'a
fourni l’occasion d’être lâche, ingrat, criminel. Et quand
on a réussi à me rendre odieux aux autres et à moi-
même, on m’abandonne avec des airs de victime miséri-
cordieuse! C’est vraiment ingénieux ! Mais il n’y aura que
moi qui n'en serai pas dupe; car je me souviens coin-
ment on à abandonné le Hinotaure, et comment on s'est
tenu caché pour laisser passer la première bourrasque de
colère et de chagrin. Lui aussi, le pauvre imbécile, a cru
à un suicide ! lui aussi, il a été à la police et à la Morgue!
lui aussi, sans doute, a trouvé un billet d’adieu et de
belles phrases de pardon au bout d’une trahison con-
sommée avec Paul Arsène! Je pense que c’est un billet
tout pareil au mien; le même peut servir dans toutes les
circonstances de ce genre! »

Horace parla longtemps sur ce ton avec une äcreté
inouïe. Je le trouvai en cet instant si absurde et si in-
juste, que , n'ayant pas le courage de le blâämer haute-
ment, mais ne partageant nullement ses soupçons, je
gardai le silence. Après tout, comine j'étais forcé de le
laisser à lui-même jusqu’au lendemain, j'aimais mieux le
voir ranimé par des dispositions ainères que terrassé par
l'inquiétude insupportable de la journée. Je le quittai
sans lui rien dire qui pôt influencer son jugement.

XXIV.

Lorsque je revins le revoir dans l'après-midi, je le trou-
vai au lit avec un peu de fièvre et une violente agitation
nerveuse. Je m'efforçai de le calmer par des remontrances
assez sévères ; mais je cessai bientôt, en voyant qu'il ne
demandait qu’à être contredit afin d’exhaler tout son
