HORACE. 393

« Comment se fait-il, Horace, Lui dis-je, que vous
n'ayez pas deviné déjà que la femme de Paul Arsène est
une personne très-connue de vous, et qui nous est infi-
niment chère? » | |

H réfléchit une minute en nous regardant altcrna-
tivement avec des yeux troublés. Puis, prenant tout
à coup une attitude dégagée, imitée du marquis de
Vernes :

« Au fait, dit-il, ce ne peut être qu’elle, et je suis un
grand sot de n'avoir pas compris pourquoi vous étiez si
embarrassés tout à l'heure devant la vieille fée qui em-
portait l'enfant... Mais l'enfant? Ah !... l'enfant! j'y
suis ! la vieille a très-nettement dit son pére en parlant
d'Arsène... l'enfant de huit mois... car il a huit mois,
vous me l'avez dit ce matin, Eugénie !.. et il y a neuf
mois que Marthe m'a quitté, si j'ai bonne mémoire.
Vive Dieu! voilà un dénoùment sublime et dont je ne
m'étais pas avisé dans mon roman! »

Ici Horace se renversa sur une chaise avec un rire
éclatant tellement forcé, tellement âpre, qu'il nous fit
mal comme le râle d’un homme à l’agonie.

« Ah! finissez de rire, s’écria Eugénie en se levant
d'un air courroucé qui la rendait vraiment belle et im-
posante : cet enfant que Paul Arsène élève et chérit
comme le sien, c’est ie vôtre, puisque vous voulez le sa-
voir, Vous l'avez trouvé laid, parce que, selon vous, il lui
ressemble : et lui le trouve beau, quoiqu'il ressemble,
le pauvre innocent’, à l'homme le plus égoïste et le plus
ingrat qui soit au monde ! »

Cet élan de sainte colère épuisa Eugénie : elle retomba
Sur sa chaise, suffoquée et les joues ruisselantes de lar-
mes. Horace, irrité de cette sorte de malédiction jetée
sur lui avec tant de véhémence, s'était levé aussi; mais
il retomba aussi sur sa chaise, comme foudroyé par le
