288 HORACE.

en théorie, et qui prétendez le soumettre à un régime
comme les autres maladies.

— Cher Horace, lui répondis-je, je crois qu’il me serait
facile de constater du moins l’état de votre àme. Vous
aimez Marthe, j'en suis bien certain ; mais vous voudriez
l'aimer davantage, et vous ne le pouvez pas.

— Eh bien, c'est cela même! s’écriat-j|, J'aspire à
un amour sublime, je n’en éprouve qu'un inisérable.
‘Je voudrais embrasser l'idéal, et je n'étreins que la
réalité.

— En d’autres termes, repris-je en essayant d'adoucir
par un ton caressant ce que mes paroles pauyaient avoir
de sévère, vous voudriez l'aimer plus que vous-même, et
vous ne pouvez pas même l'aimer gutant.»

Il trouva que je traitais sa douleur un peu plus cayà-
lièrement qu’il ne l’eût souhaité; mais tout ce qu'il me
dit pour modifier une opinion qui ne Jui semblait pas à la
hauteur de sa souffrance, ne servit qu’à m’y confirmer.
Marthe rentra, et Horace, obligé de sortir à sop tour, me
laissa avec elle. Ce que je voyais de leur intérieur ne
m'inspirait guère l’espoir de leur étre utile. Pourtant je
ne voulais pas les quitter sans m'être bien assuré que
je ne pouvais rien pour adoucir leur infortune.

Je trouvais Marthe aussi peu disposée à me laisser pé-
nétrer dans ‘son cœur, qu'Horace ayait été prompt à
m'ouvrir le sien. Je devais m’y attendre ; elle était l’of-
fensée, elle avait de justes sujets de plainte contre lui, gt
une noble générosité la condamnait au silence, Pour
vaincre ses scrupules, je lui dis qu'Horace s'était accusé
devant moi, et m'avait confessé tous ses torts : c'était la
vérité. Horace ne s'était pas épargné ; il m'avait dévoilé
ses fautes, tout en se défendant de la cause égoïste que
je leur assignais. Mais cet encouragement ne changea
rien aux résolutions que Marthe semblait avoir prises; je ”
