HORACE. 215

Horace avec uné humilité impertineñte qui ñé fut pas
mal reçue.

… La vicomtesse né se connaissait pas plus en véritable
esprit qu en véritable mérite. Elle ne cherchait dans ün
homme qu'une seule capacité , celle qui conéiste à savoir
louer et adulér üne femme. Au premier coup d'œil elle
se rendait compte de l'effet qu’elle pbüvait produire sur
lesprit d’un nouveau venu; et s’il y avai pas de flise
por élle sur cet esprit-là, elle ne $ü donnait pôint de
peine inutile, et le träilait tout de suite en ennemi. En
cela consistait tout son tact. Elle ne 6e compromettäit
vis-à-vis de personne, et ne reculait devant aucuhe iui-
mitié. Elle savait se faire assez de partisans pour ne pas
craindre les adversäires. Pour juger les hommes qui
l’approchaient, elle n’avait donc qü’un poids et qu’une
mesure : quiconque ne l’appréciait pas était ténu, $ans
retour et Sans appel, pour un butor, un cuistre où ün
sot; quicônque.la remarquait et cherchäit à se faire re-
marquer par elle, était noté et enrôlé d’ävance dans la
brigade de ses favoris ou de ses protégés, Les manières
timides , l'émotion d’un jeune adorateur, lüi pläisaient ;
mais l’audace d’un fat entreprenant lui plaisait davan-
tage. Froide et maladive, elle ne pouvait pas être tout à
fait galante ; mais elle était coquette et dissolue à:ga tna-
nière, ct donnait de prétendus droitë sur son cœur,
toutes sortes d’espérances , et de minces faveurs, à plu-
. Sieurs hommes à la fois, tout en ayant l’häbileté de fäire
croire à chacun qu'il était le premier et le dernier qu’elle
eût aimé où qu’elle dût aimer. Comme il n’est point de
méchant caractère qui h’ait, comme on dit, les qualités
‘de ses défauts, on pouvait dire, à sa louange, qu’elle
n'avait pas d'hypocrisie avec le monde, et qu’elle n’af-
fectait pas les principes qu'elle n'avait pas. Elle mon-
trait beaucoup d'indépendance dans ses idées et d’exceñ-
