HORACE. ai7

première explication. Faute de pouvoir abjurer un in-
. stant le rôle qu'il s’était fait, il s'était donc condamné à
ne fféquenter que des femmes trop faciles pour lui inspi-
rer un attachement sérieux, mais qu'il traitait cepen-
. dant avec une douceur et des égards auxquels elles n’é-
taient guère habituées..

Ceci est l’histoire de bien des hommes. Une fierté sin-
gulière les empêchait de se montrer tels qu'ils sont, et
ils portent toute leur vie la peine d’une innocente dissi-
mulation dans laquelle on les oblige à persister. Mais
comme le naturel perce toujours, malgré l’espèce de mé-
pris railleur que notre bousingot professait pour les sen-
timents romanesques , il ne pouvait voir humilier et af-
fliger une femme, quelle qu’elle fût, sans une profonde
indignation. S'il voyait une prostituée frappée dans la
rue par un de ces hommes infâmes qui leur sont associés,
il prenait parti héroïquement pour elle, et la protégeait
au péril de sa vie. A plus forte raison avait-il peine à se
contenir lorsqu’il voyait une femme délicate recevoir de
ces blessures qui sont plus cruelles au cœur d’un être
noble que les coups ne le sont aux épaules d’un être
avili. Dès les commencements de son séjour dans la mai-
son Chaignard, il vit sur les joues de Marthe la trace de
ses larmes ; il surprit souvent Horace dans des accès de
colère que ce dernier avait bien de la peine à réprimer
devant lui. Peu à peu Horace, s’habituant à le considérer
comme un témoin sans conséquence, s’habitua aussi à
ne plus se contraindre, et Laravinière ne put rester long-
temps impassible spectateur de ses emportements. Un
jour il le trouva dans une véritable fureur : Horace avait
passé la nuit au bal de l'Opéra; il avait les nerfs agacés,
et regardait comme une injure de la part de Marthe,
comme un empiétement sur sa liberté, comme une ten-
tative de despotisme, qu'elle lui eût adressé quelques

49
