HORACE. 175

je ne sais plus où j'en suis, ni ce que je suis ici, j'ai ré-
solu de savoir enfin à quoi m'en tenir, et de bien Gessi-
ner ma position. C’est pour cela que je me présente ici ce
matin, la tête levée, et que je viens vous dire à tous, sans
tergiversation et sans ambiguïté : « Marthe a passé cette
nuit dans mes bras, et si quelqu'un le trouve mauvais,
je suis prêt à connaître de ses droits, et a lui céder les
miens, s'ils ne sont pas les mieux fondés. »

— Horace, lui dis-je en le regardant fixement, si telle
est votre pensée ce matin, à la bonne heure, je l’accepte;
mais si c'était celle que vous aviez hier soir en retenant
Marthe auprès de vous pour la compromettre, c’est un
calcul bien froid pour un homme aussi ardent que vous
le paraissez, et je vois là plus de politique que de pas-
" Sion.

— La passion n'exclut point une certaine diplomatie,
répondit-il en souriant. Vous savez bien, Théophile, que
j'ai commencé ma vie par la politique. Si je deviens
homme de sentiment, j’espère qu’il me restera pourtant
quelque chose de l’homme de réflexion. Mais rassurez-
vous, et ne vous scandalisez pas ainsi. Je vous avoue
qu’hier soir j'ai été fort peu diplomate, que je n’ai pensé
à rien, et que j'ai cédé à l'ivresse du moment. Mais ce
matin, en me résumant, j'ai reconnu qu’au lieu d’un sot
repentir je devais avoir le contentement et l’énergie d’un
amant heureux. °

— Ayez-les donc, lui dis-je, mais faites que votre vi-
sage et votre contenance n’expriment pas autre chose
que ce que vous éprouvez; car, en ce moment, VOUS avez,
malgré vous, l'air d’un fai. »

J'étais irrité en effet par je ne sais quoi de vain et d’ar-
rogant qu'il avait ce jour-là, et que, pour toute l'affection
que je lui portais, j’eusse voulu lui ôter. Je craignais que
Marthe n’en füt blessée ; mais la pauvre femme n'avait
