HORACE. : 13 :

gestes ; mais un peintre eût pu trouver en lui, à tous
les instants du jour, un effet à saisir. Il était grand,
bien fait, robuste sans être lourd. Sa figure était très-
noble, grâce à la pureté des lies ; et pourtant elle
n'était pas distinguée, ce qui est bien différent. La no-
blesse est l'ouvrage de la nature, la distinction est celui
de l’art ; l’une est née avec nous, l’autre s’acquiert. Elle
réside dans un certain arrangement et dans l'expression
habituelle. La barbe noire et épaisse d’Horace était taillée
avec un dandysme qui sentait son quartier latin d’une
lieue, et sa forte chevelure d’ébène s'épanouissait avec
une profusion qu’un dandy véritable aurait eu le soin
de réprimer. Mais lorsqu'il passait sa main avec impé-
tuosité dans ce flot d'encre, jamais le désordre qu’elle y
portait n’était ridicule ou nuisible à la beauté du front.
Horace savait parfaitement qu’il pouvait impunément dé-
ranger dix fois par heure sa coiffure, parce que, selon
l'expression qui lui échappa un jour devant moi, ses
cheveux étaient admirablement bien plantés. I était
habillé avec une sorte de recherche. Il avait un tailleur
sans réputation et sans notions de la vraie fashion, mais -
qui avait l'esprit de le comprendre et de hasarder tou-
jours avec lui un parement plus large, une couleur de
gilet plus tranchée, une coupe plus cambrée, un gilet
mieux bombé en plastron qu’ilne le faisait pour ses autres
jeunes clients. Horace eût été parfaitement ridicule sur le .
boulevard de Gand; mais au jardin du Luxembourg et
au parterre de FOdéon, il était le mieux mis, le plus dé-
gagé, le plus serré des côtes, le plus étoffé des flancs, le
plus voyant, comme on dit en style de journal des modes.
Il avait le chapeau sur l'oreille, ni trop ni trop peu, et sa
canne n'était ui trop grosse ni trop légère. Ses habits
n'avaient pas ce moelleux de la manière anglaise qui
caractérise les vrais élégants; en revanche, ses mouve-

. à
