HORACE. | 385

une froide sévérité. On désire que vous ne vous occupiez
jamais de votre fils; on ne vous l’a jamais présenté
comme tel; on ne vous en a jamais parlé ; et si la fan-
taisie vous venait de le réclamer un jour, comme la loi
ne vous donne aucun droit sur lui, on saurait le sous-
traire à une protection tardive et usurpatrice. Ainsi n’ou-
trage? pas la noblesse et le dévouement que vous ne
pouvez pas comprendre. Ce serait vous avilir à tous les
yeux, et même aux vôtres, lorsque le voile grossier qui
les couvre sera tombé. Au reste, il ne s’agit pas d’autre
chose dans ce moment de crise décisive, comme vous
l’appelez avec raison, que de-secouer ce voile funeste. II
faut que vous remportiez la victoire sur des sentiments
indignes de vous, et que-vous ayez un repentir profond,
Il faut que vous sortiez d’ici plein de respect pour la
mère de votre fils, et de reconnaissance pour son père
adoptif, entendez-vous bien ? fl faut que vous me disiez
que vous vous êtes conduit comme un enfant, comme un
fou, ou bien que vous emportiez à tout jamais mon anti-
pathie et mon dégoût pour votre caractère.

— Fort bien, répondit-il en essayant de lutter encore
contre mon arrêt, il faut que je fasse amende honorable,
parce que l’on na rendu père d’un enfant ‘dont je n'ai
jamais entendu parler et qui se trouve devoir être le
mien ! Quelle épreuve dois-je subir pour préuver com
bien je suis repentant ? quelle pénitence publique dois-je
faire pour laver mon crime?

— Aucune ! Toute cette histoire est un secret entre
quatre personnes, et vous êtes la cinquième. Mais si vous
aviez la folie et le malheur de la pub'ier, de la raconter
à votre manière, je serais forcé de dire la vérité, et d’ap-
prendre à tous ceux qui vous connaissent que vous en
avez menti. Vous demandez 1les preuves matérielles, qui
soient irrécusables ! comme si l’on pouvait en fournir!

33
