HORACE. 297

tables larmes. Hélas ! oui, on pleure par affectation aussi
bien que par émotion vraie. Cela se, voit tous les jours,
et c'est encore une découverte physiologico-psycholo-
gique acquise à la science du dix-neuvième siècle, dé-
couverte que j'ai niée longtemps, mais dont j'ai vu des
preuves éclatantes, incontestables, atroces.

Ce qu’il y a d’étrange chez les sujets doués de cette
faculté, c’est qu'ils sont facilement dupés quand ils ren-
contrent des natures analogues. Horace savait bien qu'il
pleurait sur Marthe sans la regretter; il ne vit pas qu’il
faisait pleurer la vicomtesse sans l'avoir attendrie. Quand
il contempla l'effet qu’il venait de produire sur elle, la
tête lui tourna : il oublia toutes ses résolutions, toutes
les leçons du marquis. Il se jeta aux pieds de Léonie , et
lui exprima sa passion avec une grande éloquence; car
. il était en verve; tous les ressorts de son intelligence
étaient tendus. [1 avait encére l'œil humide, la voix
éteinte, les cheveux agités et les lèvres pâles. La vicom-
tesse se crut adorée, et la joie du triomphe la rendit
‘ belle et jeune pendant quelques instants. Mais elle n’é-
tait pas femme à céder un jour trop tôt. Elle voulait,
après avoir pris tant de peine pour être attaquée, faire
sentir le prix de sa prétendue défaite, et prolonger le plus
grand plaisir que connaissent les coquettes, celui de se
faire implorer.

Elle sembla tout à coup faire sur elle-même un puis-
sant effort, et s'arrachant des bras d'Horace avec toute
la mimique de l’effroi, de la surprise et de la honte, elle
le laissa consterné dans son boudoir, où cette scène ve-
nait d'être jouée, et courut s’enfermer dans sa chambre.

Peut-être croyait-elle qu'Horace forcerait sa porte. Il
n'eut ni cet esprit ni cette sottise. Il quitta le, château,
mortellement blessé, se croyant joué, outragé, et en proie
à une sorte de fureur. La vicomtesse ne prit point cette
