HORACE, . 35

—- Ét puis vous n'avez pas fait vos classes, dit Horace,
impatienté de ma patience.

— Cela c’est vrai, dit Arsène ; mais je les ferais, ou
du moins je ferais l'équivalent. Je me mettrais dans ma
chambre avec we cruche d’ eau et un morceau de pain,
et il me semble bien que j'apprendrais dans une semaine
ce que les écoliers apprennent dans un mois. Car les éco-
liers, en général, n’aiment pas à travailler; et quand on
est enfant, on joue, et on perd du temps. Quand on a
vingt ans, et plus de raison, et quand d’ailleurs on est
forcé de se dépêcher, on se dépêche. Mais d'après ce que
vous me dites,du reste de l'apprentissage, je vois bien
que je ne puis pas être médecin. Et pour être avocat ?

Horace éclata de rire.

« Vous allez vous faire mal à l’estomac, lui dit tran-
quillement le Masaccio, frappé de l'affectation d’Horace
en cet instant.

— Mon cher enfant, repris-je, élaignez tous ces pro-
jets; à votre âge ils sont irréalisables. Vous n'avez devant
vous que les arts et l’industrie. Si vous n'avez ni argent
ni crédit, il n’y a pas plus de certitude d’un côté que de
l’autre. Quelque parti que vous preniez, il vous faut du
temps, de la patience et de la résignation. »

Arsène soupira. Je me réservai de l’interfoger plus tard.

« Vous êtes né peintre, cela est certain, conlinuai-je ;
c'est encore par là que vous marcherez plus vile.

— Non, Monsieur, répliqua-t-il; je n’ai qu’à entrer
demain dans un magasin de nouveaulés, je gagnerai de
l'argent.

— Vous pouvez même être laquais, ajouta Horace, in-
digné de plus en plus.

— Cela me déplairait beaucoup, dit Arsène; mais s’il
n’y avait que cela |. ‘

— Arsène! Arsène! m'écriai-je, ce serait un grand
