HORACE. 187

tailleur qu’elle ne s'éténdrait pas aux dépenses à faire.
Déjà j'étais engagé pour plus d’une année de mon petit
revenu; je prévoyais une gêne dont je me ressentis, én
effet, pendant dix ans, et que je n’avais pas le droit d’im-
poser à des êtres plus chers et plus précieux que ce nou-
vel ami, si peu soigneux de son honneur et du mien.
Quand il sut mes réserves, il fut indigné de ce qu’il appe-
lait ma méfiance, et m'écrivit une lettre pleine d’orgueil
et d’amertume, pour m’annoncer qu’il ne voulait plus re-
cevoir de moi aucun service, qu'il avait subi ma protec-
tion à son insu et par oubli total de mes offres et de mes
démarches, qu'il me priait de ne plus me mêler de ses
affaires, et que le tailleur serait payé dans huit jours. Il
fut payé effectivement, mais ce fut par moi; car Horace
oublia aussi vite les promesses qu’il venait de lui faire
que celles qu’il avait acceptées de moi; et je m'efforçai
d'oublier de même sa lettre insensée, à laquelle je ne ré-
pondis point. °
Mais les autres créanciers, que je ne pouvais tenir en
respect, vinrent l’assaillir. C’étaient de bien petites
dettes, à coup sûr, qui feraient sourire un dissipateur de
la Chaussée-d’Antin; mais tout est relatif, et ces em-
barras étaient immenses pour Horace. Marthe ignorait
tout. Il ne lui permettait pas de travailler pour vivre et
lui cachait sa situatioa, afin qu’elle n’eût pas de remords.
: avait une telle aversion pour tout ce qui eût pu lui rap-
peler la grisette, que c'était tout au plus s’il lui laissait
coudre ses propres ajustements. Il eût mieux aimé, quant
à lui, porter son linge en lambeaux, que de voir l’objet
de son amour y faire des reprises. Il fallait que la mo-
deste Marthe ne s’occupât que de lecture et de toilette, .
sous peine de perdre toute poésie aux yeux d'Horace,
comme si la beauté perdait de son prix et de son lustre
en remplissant les conditions d'une vie naïve et simple,
