289 HORACE,

quoiqu'il eût toujours été fort laid. N’aimont point par le
cœur, et sachant bien qu'il ne devait ses triomphes qu’à
son adresse, il n'avait jamais été aimé; mais partout il
s'était rendu nécessaire, et avait conservé ses droits plus
longtemps que ne le font les hommes qu'on aime, et qui
nuisent à la réputation et au repos. Tant qu'il désirait , il
était le persécuteur le plus dangereux du monde, et fas-
cinait par une audace persévérante et glacée. Dès qu'il
possédait, il redevenait non-seulement inoffensif, mais
encore utile et précieux. il se conduisait généreusement,
faisait les actes du dévouement le plus délicat, travaillait
à réparer l'existence de la femme qu'il avait souillée, en
un mot, relevait en public, par sa tenue, ses discours et
sa conduite, la réputation de celle qu’il avait perdue en
secret. Il faisait tout cela froidement, systématiquement,
soumettant toutes ses intrigues à trois phases bien dis-
tinctes, tromper, soumettre et conserver. Au premier
acte, il inspirait la confiance et l'amitié; au second, la
honte et la crainte; au troisième, la reconnaissance et
même urte sorte de respect: bizarre résultat de amour
à la fois le plus déloyal et le plus chevaleresque qui soit
jamais passé par une cervelle humaine.

La.vicomtesse Léonie avait été une des dernières vic-
times du marquis. Désormais elle était la femme à Ja-
quelle il se montrait le plus dévoué, Le drame immonde
de la séduction avait été aussi plus sérieux pour lui, avec
elle, qu'avec la plupart des autres. Il n'avait pas trouvé
chez elle le moindre entraînement, et il avait été forcé
d'attaquer et de flatter sa vanité, plus ingénieusement et
plus patiemment peut-être qu'il ne Pavait fait de sa vie.
Sa triste victoire avait excité chez Léonie un dégoût pro-
fond , un ressentiment amer, voisin de la haine et de la
fureur, Elle l'avait menacé de dévoiler sa conduite à sa
famille, de demander vengeance à son mari, même de se
