HORACE, 349

à coup elle ne m'a plus parlé de vous, elle s’y est rési-
gnée avec un calme qui semblait mo braver et me mé-
priser intérieurement. C’est à cette époque que la misère
m'a contraint à lui laisser reprendre son travail et,
quoique ÿ eusse vaincu en apparence ma jalousie, je n'ai
Samais pu la voir sortir seule, sans conserver un soupçon
qui me torturait. Mais je le combaltais, Arsène; je vous
jure Qu'il m'arrivait bien rarement de l’exprimer. Seule-
ment quelquefois, dans des accents de colère, je laissais
‘échapper un mot indirect, qui paraissait l’offenser et la
blesser mortellement. Elle ne pouvait pas supporter
d'être soupçonnée d’un mensonge, d’une dissimulation
si légère qu’elle fût dans ma pensée. Sa fierté se révol-
tait contre moi tous les jours dans une progression qui
me faisait craindre son changement ou son abandon.
Pourtant, depuis quelques semaines, j'étais plus maître
de moi, et, injuste qu’elle était! elle prenait ma vertu
pour de l'indifférence. Tout à coup une malheureuse cir-
constance est venue réveiller l'orage. J'ai cru Marthe en-
cginte; Théophile m'en a donné l'idée, et j'en ai été con-
sterné. Épargnez-moi l’humiliation de vous dire à quel
point le sentiment paternel était peu développé en moi.
Suis-je donc dans l’âge où cet instinct s’éveille dans le
cœur de l’homme? et puis l’horrible misère ne fait-elle
pas, une Calamité de ce qui peut être un bonheur en
d; autres circonstances ? Bref, je suis rentré chez moi pré-
ipitamment, il y a aujourd’hui quinze jours, en quittant
Théophile, et j'ai interrogé Marthe avec plus de terreur
que d’espérance, je l'avoue. Elle m'a laissé dans le doute;
et puis, irritée des craintes chagrines que je manifestais,
elle me déclara que si elle avait le bonheur de devenir
mère, elle n’irait pas implorer pour son enfant l'appui
d’une paternité si mal comprise et si mal acceptée par les
hommes de ma condition. J'ai vu là un appel tacite vers
