62 HORACE,

des idiots; mais il y avait aussi un très-grand nombre
de jeunes gens actifs et intelligents, dont les mœurs
étaient chastes, les amours romanesques, et la vie
empreinte d’une sorte d'élégance et de poésie, au
sein de la médiocrité et mème de la misère. Il est
vrai que ces jeunes gens avaient beaucoüp d’amour-
propre, qu’ils perdaient beaucoup de temps, qu'ils s’a-
musaient à tout autre chose qu’à leurs études, qu'ils
dépensaient plus d'argent qu'un dévouement vertueux à
la famille ne l’eût permis; enfin, qu'ils faisaient de la
politique et du socialisme avec plus d’ardeur que de rai-
son, et de la philosophie avec plus de sensibilité que de
science et de profondeur. Mais s'ils avaient, comme je
l’ai déjà confessé, des travers et des ridicules, il s’en fal-
lait de beaucoup qu'ils fussent vicieux, et que leurs jours
s’écoulassent dans l’abrutissement, leurs nuits dans l'or-
gie. En un mot, jai vu beaucoup plus d'étudiants dans
le genre d'Horace, que je n’en ai vu dans celui de
l'Étudiant esquissé par l'écrivain que j'ose ici contre-
dire.

Celui dont j'ai maintenant à vous faire le portrait,
Jean Laravinière, était un grand garçon de vingt-cinq
ans, leste comme un chamois et fort comme un taureau.
Ses parents ayant eu la coupable distraction. de ne pas
le faire vacciner, if était largement sillonné par la petite-
vérole, ce qui était, pour son bonheur, un intarissable
sujet de plaisanteries comiques de sa part. Quoique
laide, sa figure était agréable, sa personne pleine d'ori-
ginalité comme son esprit. 1] était aüssi généreux qu'il
était brave, et ce n’était pas peu dire. $es instincts de
combativilé, comme nous disions en phrénologie, le
poussaient impétueusement dans toutes les bagarres, et
il y entraînait toujours une cohorte d’amis intrépides,
qu'il fanatisait par son sang-froid héroïque et sa gaieté

+
