HORACE. 299.

5 juin 4832 ; et quoique j'aie passé ce jour et le lende-
main dans l'ignorance complète de la tragédie imprévue
dont Paris était le théâtre, et où plusieurs de mes amis
furent acteurs, j'interromprai le récit des honnes fortunes
d'Horace pour suivre Arsène et Laravinière au milieu du.
drame sanglant d’une révolution avortée. Ma tâche n'est
pas de rappeler des événements dont le souvenir est en-
core saignant dans bien’ des cœurs. Je n'ai rien su de
particulier sur ces événements, sinon la part que mes amis
y ont prise. J'ignore même comment Laravinière y fut
mêlé, s’il les avait prévus, ou s’il s’y jeta inopinément,
poussé par les provocations de la force militaire au con-
voi de l’illustre Lamarque, et par le désordre encore mal
expliqué'de cette déplorable journée. Quoi qu’il én soit,
cette lutte ne pouvait passer devant lui sans l'entrainer.
Elle entraina aussi Arsène, qui n’en espérait point le
succès, mais qui, désirant la mort, et voyant son cher
Jean la chercher derrière les barricades, s’attacha à ses
pas, partagea ses dangérs, ct subit l’héroïque et sombre
cnivrement qui gagna les défenseurs désespérés de ces
nouvelles Thermopyles. À l'heure dernière de ces mar-
tyrs, comme la troupe envahissait le cloître Saint-Méry, .
Laravinière, déjàcriblé, tomba frappé d’une dernière
balle.

a Je suis mort, dit-il à Arsène, et la partie est perdue.
Mais tu peux fuir-encore ; pars!

— Jamais, dit Arsène en se jetant sur lui; ils me tue-
- Font sur ton Corps. ?

— Et Marthe ! répondit Laravinière, Marthe qui existe
peut-être, et qui n’a que toi sur la rrel La dernière
volonté d’un mourant est sacrée. Je te lègue l’avenir de
Marthe, et je t’'ordonne de sauver ta vie pour elle. Puis-
qu'il n’y a plus rien à faire ici, tu peux et tu dois te
soustraire à ces bourreaux qui s’approchent , ivres de
