HORACE, 229

— Ainsi vous êtes le Mercure de ce Jupiter, qui déjà
s’est changé en pluie de gros sous pour me supplanter à

— Triple insulte pour Zui, pour elle et pour moi.
Grand merci ! C'était dans votre rôle? Vous l'avez très-
bien dit! Si j'étais claqueur, je me pâmerais d'admira-
tion.

— Mais enfin, Laravinière, c'est à me rendre fou!
Vous agissez ici contre moi, vous me trahissez, vous par-
lez pour un autre. Et moi qui me fiais à vous!

— Et vous aviez raison, Monsieur. Je. n'ai jamais pro-
noncé le nom d’Arsène devant Marthe. Et quant à vous
brouiller avec elle, je n’ai jamais fait que le contraire.
Aujourd’hui je renonce à vous réconcilier : mon cœur et
ma conscience me le défendent. Ou je quitte la maison
aujourd’hui pour ne plus revoir ni vous ni Marthe, ou je
l'engage, avec votre autorisation, à rompre un engage-
ment qui vous pèse et qui la tue.» |

Horace, vaincu par la rude franchise et la fermeté im-
pitoyable de Laravinière, mis au pied du mur, et ne sa-
chant plus comment faire pour regagner l'estime de cet
homme dont il craignait le jugement, promit de réfléchir
à sa proposition, et demanda quelques jours pour prendre
un parti définitif. Mais les jours s’écoulèrent, et il ne sut
se décider à rien.

XXII

Il ne mentait pas en disant que Marthe lui était néces-
saire. Il avait horreur de la solitude, et il avait besoin
du dévouement d'autrui, deux choses qui lui rendaient
Marthe plus précieuse encore qu'il n’osait le dire à Lara-
vinière ; car celui-ci n’était plus disposé à se faire illusion
sur son compte, et, s’il eût deviné le véritable motif de
cette persévérance, il l’eût taxé d’égoïsme et d'exploita-

20
