HORACEF. 141

sayais de récuser ce motif blessant pour nous deux, en
invoquant son propre intérêt, son propre avenir, il me
fermait encore la bouche en disant :

« Au nom du présent, je te supplie de ne pas me
parler de l'avenir. J'aime, je suis heureux, je suis eni-
vré, je me sens vivre. Comment et pourquoi veux-tu que
je songe à autre chose qu’à ce moment fortuné où j'existe
surabondamment? » |

N’avait-il pas raison ?—« Jusqu'ici, me dis-je, il y a eu
dans son ambition quelque chose de trop personnel qui
jui a montré l'avenir sous un jour d'égoïsme. A présent
qu'il aime, son âme va s'ouvrir à des notions plus larges,
plus vraies, plus généreuses. Le dévouement va se révé-
ler, et, avec le dévouement, la nécessité et le courage de
travailler. »

XIV.

Lorsque Eugénie fut de retour, et qu’elle vit ses efforts
désormais inutiles, elle songea qu'il était temps d’infor-
mer Arsène de la vérité, ou tout au moins dé la lui faire
pressentir. Elle me demanda conseil sur la manière
dont elle s'y prendrait; et, après que nous eûmes envi-
sagé la question sous tous ses aspects, elle s'arrêta au
partisuivant.

Ne se fiant plus aux murailles de sa mansarde, qu’elle
disait avoir des oreilles, elle voulut surprendre Horace
au milieu de ses pensées, par la solennité d’une dé-
marche que sa bonne réputation et la dignité de son ca-
ractère lui donnaient le droit de risquer.

« Écoutez, lui dit-elle; vous avez su vous faire aimer ;
mais vous ne savez pas l'étendue des devoirs que vous
avez contractés envers Marthe. Vous lui faites perdre la
protection d’Arsène, protection courageuse et persévé-
