372 HORACE.

blier; et si vous voulez reparaitre absolument.dans ee
qu'on appelle, très-arbitrairement sans doute, la bonne
compagnie, ne revenez qu'avec une existence assÜréecgt
un nom honorable dans les lettres. Vous avez eu un tort
grave : c’est de vouloir nous tromper. À quoi bon? Aucün
de nous ne vous eût jamais fait un crime d’être pauvre
et d’une naissance obscure. Avec votre esprit et vos qua-
lités, vous vous seriez fait accepter de nous, un peu plus
lentement peut-être, mais d'une manière plus solide.
Vous avez voulu , partant d’une condition précaire, jouir
tout d’un coup des avantages de fortune et de considération
que voire travail et votre attitude fière et discrète vis-à-
vis de nous eussent pu seuls vous faire conquérir. Si j’a-
vais su qu'au lieu de vingt-cinq ans vous n’en aviez que
vingt, je vous agrais guidé un peu mieux. Si j'avais su
que vous étiez le fils d’un petit fonctionnaire de province,
et non le petit-fils d'un conseiller au parlement, je vous
aurais détourné de l’idée puérile de falsifier votre nom.
Enfin, si j'avais su que vous ne possédiez absolument
rien , je ne vous aurais pas lancé dans un train de vie où
vous ne pouviez que compromettre votre honneur. Le
mal est fait. Laissez au temps, qui efface les médisances,
et à mon amitié, qui vous restera fidèle, le soin de Île ré-
parer. Vous avez du talent el de l'instruction. Vous pou-
vez, avec de l'esprit de conduite, marcher un jour de
pair avec ces personnages brillants dont l'air dégagé
vous a séduit, et que vous regarderez peut-être alors en
pitié. Vous allez partir, prometlez-le-moi , et sans cher-
cher par aucun coup de tête à vous venger des soupçons
qu'on à conçus contre vous. Vous auriez dix duels, que
‘vous ne prouveriez pas que vous avez dit la vérité, et
vous donneriez à votre aventure un éclat qu’elle n’a pas
encora. Vous avez besoin d’argent pour voyager; en
voici : trop peu à la vérité pour mener en pays étranger

1
