482 HORA CE.

sène ct Marthe avaient oublié de prévoir que-la bonne
femme pourrait rencontrer Horace chez nous, et jaser
devant lui. Elle aimait malheurensement à parler. Elle
était tout cœur et lout feu, comme elle disait elle-même,
pour ses jeunes amis; et’ce jour-là, plus que de cou-
tume, exaltée par la splendeur de leur position nouvelle
à un théâtre en vogue, elle éprouvait le besoin impé-
rieux de s'émouvoir en parlant d'eux. Eugénie fit de
vains efforts pour la renvoyer au plus vite avecson trésor,
pour l’emmener à la cuisine, pour lui faire baisser la
voix : la mère Olympe, ne comprenant rien à ces pré-
cautions , exhala sa joie et son attendrissement en longs
discours, en sonores exclamations, et prononça plusieurs
fois les noms de monsieur et de madame Arsène. Si bien
qu'Horace, qui d’abord la prenant pour la portière, n’a-
vait pas daigné prêter l'oreille à ses paroles , la regarda,
l'observa, et nous interrogea avidement dès qu’elle fut
partie. De quel Arsène parlait-elle? Le Masaccio était-il
donc époux et père? Le prétendu enfant du portier était
donc le sien? Et pourquoi ne le lui avait-on pas dit “out
de suite? « J'aurais dû le deviner; au reste, ajouta-t-il,
son poupard est déjà aussi laid et aussi camus que "

Tout ce dénigrement superbe impatientait Eugénie
jusqu'i à l'indignation. Elle cassa deux assiettes, et je .
crois que, malgré sa douceur et la dignité habituelle
de ses manières , elle eut grande envie de jeter la
troisième à la tête d'Horace. Je la soulageai infini-
ment en prenant le parti de dire tout de suite la vérité.
Puisque aussi bien Horace devait l’apprendre tôt ou
tard, il valait mieux qu'il ’apprit de nous et dans un
moment où nous pouvions en surveiller l'effet sur lui.
Arsène m'avait autorisé depuis plusieurs jours, et pour
son compte et de la part de Marthe, à agir comme je le
jugerais utile en cette circonstance.
