HORACE, 93

reste de souier attaché par une ficelle, en guise de co-
thurne, autour de la jambe, et qui avait tant de peine à
faire rentrer ses cheveux indisciplinés sous un lambeau
de bonnet, vous savez bien que cette enfant-là, craintive
et mélancolique jusque dans ses jeux, était aussi pure
et aussi peu vaine que vos sœurs. Mon seul crime, si
c'en est un quand on a une existence si malheureuse,
était de désirer, non la richesse, mais le calme et la dou-
céur de mœurs que procure l’aisance. Quand j'entrais
chez quelque bourgeois, et que je voyais la tranquillité
polie de sa famille, la propreté de ses enfants, l’élégante
simplicité de sa femme, tout mon idéal était de pouvoir
m'asseoir pour lire ou pour tricoter sur une chaise propre
dans un intérieur silencieux et paisible; et quand je
m'élevais jusqu’au rêve d’un tablier de taffetas noir, je
croyais avoir poussé l’ambition jusqu’à ses dernières li-
mites. J'appris, comme toutes les filles d'artisan, le tra-
vail de l'aiguille; mais j'y fus toujours lente et mala-
droite. La souffrance avait éliolé mes facultés actives ;
je na vivais que de rêverie, heureuse quand je n'étais
pas rudoyée, terrifiée et presque abrutie quand je l’étais.

« Mais comment vous raconterai-je la principale et la
plus affreuse cause de ma faute ? Le dois-je, Arsène, et
ne ferai-je pas mieux d’encourir un peu plus de bläme,
. que de charger d’une si odieuse malédiction la tête de
mon père ?

— Il faut tout dire, répondit Arsène, ou plutôt je vais
le dire pour vous ; car vous ‘ne pouvez pas vous laisser
accuser d’un crime quand vous êtes innocente. Moi, je sais
tout, et je viens de lo dire à mes sœurs, qui l’ignoraient
encore, Son père, dit-äl en s'adressant à nous (pardonnez-
lui, mes amis; la misère est la cause de l’ivrognerie, et
l'ivrognerie est la cause de tous nos vices), ce malheu-
reux homme, avili, dégradé, privé de raison à coup sûr,
