HORACE, 367

— Cela va-t-il durer longtemps de la sorte? dit Horace
en riant.

— Il est certain, dit quelqu'un, que vous causez un
violent dépit à la vicomtesse, et qu’elle dit beaucoup de
mal de vous.

— Et quel mal peut-elle dire de moi, s’il vous plait?

— Tenez-vous à le savoir?

— Ün peu.

— Eh bien! elle prétend que vous êtes pauvre, et que
vous vous faites passer pour'riche; que vous êles un
enfant, et que vous faites semblant d’être un homme;
que vous êtes éconduit par toutes les femmes, et que
vous jouez le rôle de vainqueur. »

Nous y voilà, pensa Horace; le moment est venu de
braver l'orage.

« Si la vicomtesse se plait à débiter de pareilles im-
perlinences, répondit-il avec fermeté, comme je ne sais
pas le meyen de me venger d’une femme, je me bor-
nerai à dire qu’elle se trompe; mais si un homme me le
répétait avec le moindre doute sur ma loyauté, je lui ré-
pondrais qu’il en a menti. »

L'interlocuteur à qui s'adressait cette réponse fit un
mouvement de colère, Son voisin Île retint, et se hâta de
dire d’un ton assez équivoque : |

« Personne ne doute ici de votre loyauté. Si vous avez
trahi le secret de vos amours avec une femme, dans un
de ces aprés-boire où vraiment la vérité nous échappe
Sans que nous en ayons conscience, la vicomtesse pousse
trop loin sa vengeance en vous catomniant, Mais si vous
l'aviez calomniée, vous? si, par dépit de ses refus, vous
aviez menti, il faudrait l’excuser d'user de représailles,

— Mais vous-même, Monsieur, dit Horace, vous pa-
raissez incertain? Je désirerais savoir votre opinion sur
mon compte.
