HORACE. 39

rant au soleil sur le grand chemin. Je vas trouver ma
tante Henriette, qui demeure à plus de dix lieues de
notre ville, et je lui dis d’abord :

« Ma tante, donnez-nous à manger et à hoire, car
nous mourons de faim et de soif; nous n’avons pas seu-
lement la force de parler. Et après que ma tante nous eut
donné à dîner, je lui dis *

— Je vous ai amené vos nièces : si vous ne voulez pas
les garder, il faut qu’elles aillent do porte en porte de-
mander leur pain, ou qu'elles retoürnent à la maison
pour périr sous les coups. Mon père avait cinq enfants,
et il ne lui en reste plus. Les garçons se tireront d'affaire
en travaillant ; mais si vous n'avez pas pitié des filles, il
_ leur arrivera ce que je vous dis. »

Alors ma tante répondit : — Je suis bien vieille, je suis
_bien pauvre; mais plutôt que d'abandonner mes nièces,
j'irai mendier moi-même. D'ailleurs elles sont sages,
elles sont courageuses, et nous travaillerons toutes les
trois. Cela dit et convenu , j’acceptai vingt francs que la:
pauvre femme voulut absolument me donner, et je partis
sur mes jambes pour venir ici. Je fus tout de suite trou-
ver mon second frère, Jean, qui me fit donner de l’ou-
vrage dans la boutique où il travaillait comme cordon-
nier, et ensuite j'’allai voir mon jeune peintre pour lui
demander des conseils. Il me reçut très-bien, et voulut
m'avancer de l'argent que je refusai. J'avais de quoi man-
ger en travaillant ; mais cette diable de peinture qu’il m’a-
vait mise en tête n’en était pas sortie, et je ne commen-
çais jamais ma journée sans soupirer en pensant combien
j'aimerais mieux manier le crayon et le pinceau que l’a-
iène. J'avais fait quelques progrès, car, malgré moi, à mes
heures de loisir, le dimanche, j'avais toujours barbouillé
quelques figures ou copié quelques images dans un vieux
livre qui me venait de ma mère, Le jeune peintre m'en-
