HORACE. 63

belliqueuse, T1 s’était battu très-séricusement en juillet ;
plus tard, hélas! ïl se battit trop bien ailleurs.

C'était un tapageur, un bambocheur, si vous voulez ;
mais quel loyal caractère, et quel dévouement magna-
nime ! Havait toute l’excentricité de son rôle, toute l’in-
conséquencé de son impétuosité, toute la crânerie de sa
postion. Vous eussiez pu rire de lui; mais vous eussiez
été forcé de l'aimer. Il était si bon, si naïf dans ses con-
victions, si dévoué à ses amis! Il était censé carabin,
mais il n’élait réellement et ne voulait jamais être autre
chose qu’étudiant émeutier, bousingot, comme on disait
dans ce temps-là. Et comme c’est un mot historique qui
s’en va se perdre, si l’on n’y prend garde, je vais tâcher
de l'expliquer.

H y avait une classe d'étudiants, que nous autres (étu-
“‘diants un peu aristocratiques, je l'avoue) nous appe-
lions, sons dédain toutefois, étudiants d'estaminet.
‘Elle se composait iuvariablement de la plupart des étu-
diants de première année, enfants fraîchement arrivés
de province, à qui Paris faisait tourner la tête, et qui
croyaient tout d’un coup se faire hommes en fumant à se
rendre malades, et en battant le pavé du matin au soir,
la casquette sur l'oreille ; car l'étudiant de première an-
née.a rarement un chapeau, Dès la seconde année, l’é-
tudiant en général devient plus grave et plus naturel. Il
est tout à fait retiré de ce genre de vie, à la troisième.
C'est alors qu’il va au parterre des Jialiens, et qu'il com-
mence à s'habiller comme tout le monde. Mais un cer-
tain nombre de jeunes gens resle attaché à ces habitudes
de flânerie, de billard, d’interminables fumeries à l’es-
taminet, ou de promenade par bandes bruyantes au jar-
din du Luxembourg. En un mot, ceux-là font, de la ré-
création que les autres Se permettent sobrement, le fond
et l’habitude de la vie. Il est tout naturel que leurs ma-
