HORACE. 45

ment pas mal. On m'avait prévenu qu’il n'était pas cau-
seur, et que, s’il me disait cela, je devais me tenir pour
bien content. Aussi ; je le fus, et je m'en allais, lorsqu'il
me rappela pour me demander si j'avais de quoi payer
l'atelier. Je répondis que oui en rougissant jusqu’au blanc
des yeux. Mais soit qu’il devinäât que ce ne serait pas
sans peine , soit que quelqu'un lui eût parlé de moi, il
ajouta : « C’est bien, vous paierez au massier. »

Cela voulait dire, comme je le sus bientôt, que je
mettrais seulement à la masse l’argent qui sert à payer
le loyer de la salle et les modèles, mais que le maître ne
recevrait rien pour lui, et que j'aurais ses leçons gratis.
Aussi, je porte ce snaitre-là dans mon cœur, voyez-vous!

Voilà bientôt six mois que cela dure, et je me trouve-
rais bien heureux si cela pouvait durer toujours. Mais
cela ne se peut plus; il faut que ma position change, et
qu’au lieu de marcher patiemment dans la plus belle car-
rière , je me mette à courir au plus vite dans n'importe
laquelle. ;

Ïci le Masaccio se troubla visiblement; il ne raconta
plus dans l’abondance et la naïveté de ses pensées. Il
chercha des prétextes, et il n’en trouva aucun de plau-
sible pour motiver l’irrésolution où il était tombé. I1 me
montra une lettre de sa sœur Louison, qui contenait de
fraiches nouvelles de la tante Henriette. Cette bonne
vieille parente était devenue tout à fait infirme, et ne ser-
vait plus que de porte-respect à ses deux nièces, qui tra-
vaillaient à la journée pour la faire vivre. Les médecins
Ja condamnaient , et on ne pouvait espérer de la conser-
ver au delà de trois ou quatre mois.

« Quand nous l’aurons perdue, disait Paul Arsène,
que deviendront mes sœurs ? Resteront-elles seules dans
une petite ville où elles n’ont point d’autres parents que
la tante’ Henrielte, exposées à Lous les dangers qui en-
