IORACE, 137

un plus grand bonheur qu’à celui de s’entendre encore
dire les mêmes choses de la même manière, La peñsée
d'en être à jamais privée était déjà pour elle un regret
aussi profond que si ce bonheur eût duré des années.
Ce soir-là, elle eût donné sa vie pour être un seul instant
avec lui, et pour recommencer le quart d’heure qu’elle
avait vécu le jour de sa première ivresse. Horace com-
prit bien son silence.

« Marthe est perdue, me dit Eugénie quand tout le
monde se futretiré. Elle ne peut plus comprendre Arsène;
l'amour de celui-là est trop simple pour des oreilles pleines
des belles paroles de l'autre, Vous devriez mener Horace
demain chez la vicomtesse. ,

— Tu vois bien qu’il ne lui faut qu'un jour pour l’ou-
blier, répondis-je, car aujourd’hui il est certainement
très-épris de Marthe: Mais pourquoi donc désespérer
toujours de lui? Le jour où il aimera il sera trans-
formé. |

— Parle plus bas, reprit Eugénie. Il me semble qu'on
doit nous entendre de l’autre côté du mur.

— C'est le lit de Louison qui se trouve là, et elle ronfle
si bien.

— J'ai dans l'idée, répondit-elle, Que cette fille n’est
pas si simple qu’elle en a l’air, et qu’elle devine ce qu’elle
ne comprend pas. »

Malgré la surveillance assidue d’Eugénie, des regards,
des mols, des billets même, furent échangés entre Marthe
et Horace. Je proposai à ce dernier de retourner chez la
comtesse, il refusa. Je conseillai à Eugénie de ne plus
chercher à contrarier cetle passion, qui semblait vraie,
et qui devenait plus ardente avec les obstacles. Louison
était désormais la douceur et la bonté même. Elle té-
moignait à Marthe une amitié charmante ; et Marthe s’y
abandonnait d'autant plus volontiers, qu’elle favorisait

42.
