”

HORACE, 169

d’elle. Elle la trouva la face enfoncée dans son traversin,
et les mains crispées dans ses belles tresses noires toutes
ruisselantes de larmes.

« Marthe, lui dit Eugénie en la pressant sur son sein,
pourquoi donc cette douleur? Est-ce du regret pour le
passé, est-ce la crainte de l'avenir? Tu as disposé de
toi, tu étais libre, personne n’a le droit de t’humilier. .
Pourquej te caches-tu au lieu de venir à moi, qui Lai
attendue avec tant d'inquiétude et qui te retrouve tou-
jours avec tant de joie ?

— Chère Eugénie, j'ai plus que des regrets, j'ai de la
honte et des remords , répondit Marthe en l’embrassant.
Je n'ai pas disposé de moi dans la liberté de ma con-
science et dans le calme de ma volonté. J'ai cédé à des
transports que je ne partageais pas, glacée que j'étais
par le souvenir des injures récentes et par l’appréhension
de nouveaux outrages. Eugénie ! Eugénie! il ne m'aime
pas ; j'ai le profond sentiment de mon malheur! Il a de
la passion sans amour, de l'enthousiasme sans estime, de
l’effusion sans confiance. Il est jaloux parce qu’il ne croit
point en moi, parce qu’il me juge indigne d’inspirer un
amour sérieux, et incapable de le partager.

— C'est parce qu’il en est indigne et incapable lui-
même! s’écria Eugénie.

— Non, ne dites pas cela; tout vient de moi, de ma
destinée misérable. Lui, qui n’a point encore aimé, lui
dont le cœur est adssi vierge que les lèvres, il méritait de
rencontrer une femme aussi pure que lui.

— Cest pour cela, dit Eugénie en haussant les épaules,
qu’il s'était épris ce la vicomtesse de Chailly, qui a trois
amants à la fois!

— Cette femme-là du moins, répliqua Marthe, a pour
elle l'intelligence , une brillante éducation, et toutes les
séductions de la naissance, des belles manières et du luxe.

45
