HORACE. 193

même, que je ne puis que baisser la tête et dire amen.»

La vicomtesse Léonie de Chailly n'avait jamais été
belle ; mais elle voulait absolument le paraître, et à force
d’art elle se faisait passer pour jolie femme. Du moins
elle en avait tous les airs, tout l’aplomb, toutes les’allures
et taus les priviléges. Elle avait de beaux yeux verts d'une
expression changeante qui pouvait, non charmer, mais
inquiéter et intimider, Sa maigreur était effrayante et s0s
dents problématiques; mais elle avait des cheveux su-
perbes, toujours arrangés avec un soin et un goût remar-
quables. Sa main était longne et sèghe, mais blanche
comme l’atbâtre, et chargée de bagues de tous les pays
du monde. Elle possédait une certaine grâce qui impos-
sait à beaucoup de gens, Enfin alle avait ce qu’on peut
appeler une beauté artificielle.

La vicomtesse de Chailly n'avait jamais eu d'esprit;
mais elle voulait absolument en avoir, et elle faisait croire
qu’elle en avait. Elle disait Le dernier des lieux communs
avec une distinction parfaite, et le plus absurde des pa-

- radoxes avec un calme stupéfant. Et puis elle avait un
procédé infaillible pour s'emparer de l’admiration et des
hommages : elle était d’une flagornerie impudente aveg
tous ceux qu’elle voulait s'attacher, d’une çausticité ime
pitoyable pour tous ceux qu’elle voulait leur sacrifier,
Froide et moqueuse, elle jouait l'enthousiasme et la
sympathie avec assez d’art pour captiver de bons esprits

"accessibles à un peu de vanité, Elle se piquait de savoir,
d’érudition et d’excentricité. Elle avait lu un peu da
tout, même dé la politique et de la philosophie; et vrai-
ment c'était curieux de l'entendre répéter, comme ve:
nant d’elle, à des ignorants ç6 qu’elle avait appris le

matin dans un livre ou entendu dire la veille à quelque
homme grave. Enfia ,'elle avait ce qu'on peut appeler une
intelligence artificielle.

LS
