T4 . | HORACE.

core subir l'examen du guichet. Enfin il me fut permis
de rentrer.

« Ah! mon Dieu! dit Eugénie en froltant ses yeux
appesantis par un sommeil meilleur que le mien. Vous
me paraissez changé ! Pauvre Théophile! vous avez donc
été bien mal couché chez votre ami Horace ?

— On ne peut pas plus mal, répondis-je, un lit très-
dur. Et votre hôte, est-il enfin parti ?

— Mon hôte!» dit-elle avec un étonnement si candide
que je me sentis pénétré de honte.

Quand on est coupable, on a rarement l’esprit de se
repentir à temps. Je sentis le dépit me gagner, et n'ayant
rien à dire qui eût le sens commun, je posai ma canne
un peu brusquement sur la table, et je jetai mon chapeau
avec humeur sur une chaise : il-roula par terre, je lui
donnai un grand coup de pied ; j'avais besoin de briser
quelque chose.

Eugénie, qui ne m'avait jamais vu ainsi, resta stu-
péfaite : elle ramassa mon chapeau en silence, me re-

arda fixement , et devina enfin ma souffrance, en voyant
l'altération profonde de mes traits. Elle étouffa un sou-
pir, retint une larme, et entra doucement dans ma
chambre à coucher, dont elle referma la porte sur elle
avec soin. C'était là qu'était le personnage mystérieux.
Je n’osais plus, je ne voulais plus douter, et, malgré
moi , je doutais encore. Les pensées injustes, quand nous
leur laissons prendre le dessus, s'emparent tellement de
nous, qu’elles dominent encore notre imagination alors
que la raison et la conscience protestent contre elles-
J'étais au supplice ; je marchais avec agitation dans mon
cabinet, m’arrétant à chaque tour devant cette porte fa-
tale, avec un sentiment voisin de la rage. Les minutes
me semblaient des siècles.

Enfin la porte se rouvrit, et un: femme vêtue à la
