29 ,. HORACE.

_—J accorde que êe beau ‘discours éoit une inspiration
moins, Marthe, vous me direz si c'est l'expression de

votre pensée ?

1 à pu aisément la supposer, la deviner peut-être,
répoñdit-elle avec dignité, en vous entendant m'accuser
de votre malheur. »

Ce n’est pas ainsi qu'Horace l’entendait. Il voulait bien
que Marthe fût délaissée par lui ; mais il ne voulait pas
être quitté par elle. La force qu elle montrait en cetho
ment, et que la présence d’un tiers lui avait inspiréë ;
causa à Horace un des plus violents accès de dépit-qu’il
eût encore éprouvés. Il se leva, brisa sa chaise, donna
un libre cours à sa colère et à son chagrin. L'ancienne
jalousie même se réveilla, le nom abhorré de M. Poisson
revint sur ses lèvres comme une ‘vengeance; et celui
d'Arsène allait s’en échapper, lorsque Laravinière, pre-
nant le bras de Marthe, lui dit avec force :

— Vous avez choisi pour votre défenseur un enfant
sans raison et sans dignité; à votre place, Marthe, je ne
resterais pas un instant de plus chez lui.

— Emmenez-la donc chez vous, Monsieur ! dit Horace
avec un mépris sanglant, j'y consens de grand cœur;
car je comprends maintenant ce qui se passe entre elle
et vous.

— Chez moi, Monsieur, reprit Jean avec calme, elle
serait honorée et respectée, tandis que chez vous elle
est humiliée et insultée. Ah! grand Dieu! ajouta-t-il
avec une émotion subite, si j'avais été aimé d’une femme
comme elle, seulement un jour, je ne l'aurais oublié de
ma vie.

Et la voix lui manqua tout à coup, comme si tout son
cœur eût été prêt à s'échapper dans une parole. Il y avait
tant de vérité dans son accent, que la jalousie feinte ou
