354 HORACE.

femme ni la maîtresse de Paul Arsène, Il y a des condi-
tions où un pareil mensonge est un acte d’impudence ou
d’hypocrisie. Dans celle où se trouvait Marthe, c'était un
acte de prudence et de dignité, sans lequel elle n'eût pas
échappé aux malignes investigations et aux prétentions
insultantes de son entourage. Le couple modeste et rési-
gné avait reconnu l'impossibilité où il était de se soutenir
dans la dure mais honorable classe des travailleurs,
Certes, il ne répugnait ni à l’un ni à l’autre de persévérer
dans la voie péniblement tracée par ses pères ; certes, ni
l’un ni l’autre ne se sentait porté par goût et par ambi-
tion vers la vocation vagabonde de l'artiste bohémien ;
mais il est certain que le domaine de l’art était le seul où
ils pussent trouver un refuge pour leur existence maté-
rielle, un milieu pour le développement de leur vie intel-

lectuelle. Dans la hiérarchie sociale, toutes les positions

s’acquièrent encore par droit d'hérédité. Celles qui s’en-
lèvent par droit de conquête sont exceptionnelles. Dans
le prolétariat, comme dans les autres classes, elles exigent
certains talents particuliers qu’'Arsène n’avait pas et ne
pouvait pas avoir. Oublieux de son propre avenir, et oc-
cupé seulement de procurer quelque bien-être aux objets
de son affection, il n’avait pas songé à se perfectionner
dans une spécialité quelconque. 11 eût fait volontiers quel-
que dur et patient apprentissage, s’il eût été seul au
monde ; mais, toujours chargé d’une famille, il avait été
au plus pressé, acceptant toute besogne, pourvu qu’elle
fût assez lucrative pour remplir le but généreux qu'il
s'était proposé. Par surcroît de malheur, la force phy-
sique lui avait manqué au moment où elle lui eût été plus
nécessaire. Il fallaitgdonc qu’il allât grossir le nombre,
énorme déjà, ‘des enfants perdus de cette civilisation
égoïste qui a oublié de trouver l'emploi des pauvres ma-
ladifs et intelligents. A ceux-là le théâtre, la littérature,

\
