HORACE. 261

et des friandises, et, comme un conscrit qui se mutile
pour ne pas aller à j'armée, il se fût fait beaucoup de
mal pour se soustraire à un devoir pénible, .

Malheureusement pour lui, ik eut affaire cette nuit-là
au plus sévère de ses gardiens. Il le savait, mais il se
flattait de le vaincre et de le dominer par un grand dé-
ploiement de souffrance. Il augmenta volontairement sa
fièvre et se rendit aussi malade qu’il lui fut possible.
Laravinière fut cruel. « Écoutez, lui dit-il d’un ton gla-
Cial, je n'ai aucune pitié de vous. Vous avez mérité de
souffrir, et vous ne souffrez pas autant que vous le mé-
ritez. Je blâme toute votre conduite, et je méprise des
remords tardifs. Vous avez des flatteurs, des séides, je
le sais ; mais je sais aussi que s'ils vous avaient vu d’aussi
près que moi, au lieu de passer la nuit à vous veiller, comme
je fais, ils iraient faire des gorges chaudes. Moi qui vous
maltraile (out en vous gardant le secret de vos misères,. je
vous rends de plus grands services que tous ces niais qui
vous gâtent en vous admirant. Mais écoutez bien un der-
nier avis. Ces gens-là apprendront à vous connaître, et
ils vous mépriseront ; et vous serez le but de leurs quo-
libets si vous ne commencez bien vite à être un homme
et à vous conduire en conséquence; car il ne sied pas à
un homme de pleurer et de se ronser les poings pour
une femme qui le quitte. Vous avez autre chose à faire,
et vous n’y songez pas. Une révolution se prépare, et si
vous êtes las de la vie comme vous le dites, il y a là un
moyen très-simple de mourir avec honneur et avec fruit.
pour les autres hommes. Voyez si vous voulez vous as-
phyxier comme une grisette abandonnée, ou vous battre
comme un généreux patriote. »

Ce furent là Les seules consolations qu’Horace reçut du
président des bousingots, et il fallut bien les accepter. Il
était trop tard pour en nier la logique et l’opportunité ;
