HORACE. 203

XX.

À cette époque, l’association politique la plus impor-
tante et la mieux organisée était celle des 4mis du
peuple. Plusieurs des chefs qui la représentaient avaient
joué déjà un rôle dans la charbonnerie; ceux-là et
d’autres plus jeunes en ont joué un plus brillant depuis
1830. Parmi ces hommes, qui ont surgi et grandi durant
cette période de dix années, et qui ont déjà des noms
historiques, la société des Amis du peuple comptait
Trélat, Guinard , Raspail, etc.; mais celui qui exerçait
le plus de prestige sur les jeunes gens des Écoles tels
que Laravinière, et sur les jeunes républicains popu-
laires tels que Paul Arsène, c'était Godefroy Cavaignac.
Presque seul, il n’avait pas cette suffisance puérile qui
perce chez la plupart des hommes remarquables de
notre temps, et qui fait chez eux de l'affectation une
seconde nature. Sa grande taille, sa noble figure,
quelque chose de chevaleresque répandu dans ses ma-
nières et dans son langage, sa parole heureuse et
franche , son activité, son courage et son dévouement,
tout cela eût suffi pour enflammer la tête du belliqueux
Jean, et pour échauffer le cœur du généreux Arsène,
quand même Godefroy n'eût pas émis les idées sociales
les plus complètes, les plus logiques, je dirai même les
plus philosophiques qui aient pris une forme à cette
époque dans les sociétés populaires. Ce président des
Amis du peuple a seul professé dans ces clubs ce qu'on
peut appeler les doctrines; doctrines qui, à beaucoup
d’égards , ne satisfaisaient pas encore le secret instinct
d'Arsène ct les vastes aspirations de son àme vers
l'avenir, mais qui, du moins, marquaient un progrès
immense, incontestable, sur le libéralisme de la Res-
