4

HORACF, pe 25

je suis perdu. Adieu ma carrière politique; adieu mon
austère et vaste avenir! Je ne sais rien être à demi.
Voyons, serai-je raleur, serai-je poëte, serai-je amou-
reux ?

— Si nous commencions par être étudiants? lui dis-je.

— Hélas! vous en parlez à votre aise, répondit-il.
Vous êtes étudiant et amoureux. Moi, je n'aime pas, et
j'étudie encore moins! »

* FIL.

Horace m'inspirait le plus vif intérêt. Je n'étais pas
absolument convaincu de cette force héroïque et de cet
austère enthousiasme qu’il s’attribuait dans la sincérité
de son cœur. Je voyais plutôt en lui un excellent enfant,
généreux, candide, plus épris de beaux rêves que capa-
ble encore de les réaliser. Mais sa franchise et son aspi-
ration continuelle vers les choses élevées me le faisaient
aimer sans que j’eusse besoin de le regarder comme un
héros. Cette fantaisie de sa part n'avait rien de déplai-
sant : elle témoignait de son amour pour le beau idéal.
De deux choses l’une, me disais-je : ou il est appelé à
être un homme supérieur, et un instinct secret auquel il
obéit naïvement le lui révèle, ou il n’est qu'un brave
jeune homme, qui, cette fièvre apaisée, verra éclore en
lui une bonté douce, une conscience paisible, échauffée
de temps à autre par un rayon d'enthousiasme.

Après tout, je l’aimais mieux sous ce dernier aspect,
J'eusse été plus sûr de lui voir perdre cette fatuité can-
dide sans perdre l’amour du beau et du bien. L'homme
supérieur a une terrible destinée devant lui. Les obsta-
cles l'exaspèrent, et son orgueil est parfois tenace et

. violent, au point de l'égarer et de changer en une puis-

3
