HORACE. 251

pour en finir avec ce supplice de notre amour, au lieu de
le souiller par une rupture. Elle ne me répondit que par
un sourire déchirant; leva les yeux au ciel, et demeura
quelques instants dans une sorte d’extase. Puis, elle jeta
ses bras autour de mon cou, et pressa longtemps mon
front de ses lèvres desséchées par une fièvre lente. « Ne
parlons plus de cela, me dit-elle ensuite en 5e levant : ce
que vous craignez tant n’arrivera pas. Vous devez être
bien fatigué, couchez-vous ; j'ai encore quelques points à
faire. Dormez tranquille; je le suis, vous voyez »

« Elle était bien tranquille en effet! Et moi, stupide et
grossier dans ma confiance, je ne compris pas que c'était
le calme de la mort qui s'étendait sur ma vie. Je m’en-
dormis brisé, et je ne m’éveilldi qu'au grand jour. Mon
premier mouvement fut de chercher Marthe, pour la re-
mercier à genoux de sa miséricorde. Au lieu d'elle, j'ai
trouvé ce fatal billet. Dans sa chambre rien n'annonçait
un départ précipité. Tout était rangé comme à l'ordi-
naire ; seulement la commode qui contenait ses pauvres
hardes était vide. Son lit n'avait pas été défait : elle ne
s'était pas couchée. Le portier avait été réveillé vers trois
heures du matin par la sonnette de l'intérieur; il a tiré
le cordon comme il fait machinalement dans ce temps de
choléra, où, à toute heure, on sort pour chercher ou
porter des secours. Il n’a vu sortir personne, il a entendu
refermer la porte. Et moi je n'ai rien entendu. J'étais là,
étendu comme un cadavre, pendant qu’elle accomplissait
sa fuite, et qu’elle m’arrachait le cœur de la poitrine pour
me laisser à jamais vide d’amour et de bonheur. »

Après le douloureux silence où nous plongea ce récit,
nous nous livrâmes # diverses conjectures. Horace était
persuadé que Marthe ne pouvait pas survivre à cette sé-
paration , et que si elle avait emporté ses hardes, c'était
pour donner à son départ un air de voyage, et mieux ca-
