HORACE, 371

trop. rude pour un jeune homme qui n'était que vain,
léger-et maladroit.

. Au grand jour, Louis de Méran entra dans sa chambre
avec un visage si sévère, qu’Horace, ne pouvant soutenir
cet accueil inusité, cacha sa tête dans ses deux mains
pour cacher ses larmes. Louis, désarmé par sa douleur,
prit une chaise, s’assit à côté de lui, et, s'emparant de
ses mains avec une bonté grave, lui parla avec plus de
raison et d'élévation d’idées qu'il ne paraissait suscéptible
d'en montrer. C'était un jeune homme assez ignorant,
élevé en enfant gâté, mais foncièrement bon ; la délica-
tesse du cœur: élève l'intelligence quand besoin ést::
« Horace, lui dit-il, je sais ce qui s’est passé celte nuit
à ce souper où je n’ai pas voulu me trouver, pour ne pas
êtré témoin des humiliations qu’on vous y ménageait.
J'aurais malgré moi pris parti pour voÿs, et je me serais
fait quelque grave affaire avec des gens que, par droit
d'ancienneté et par suite d’un long échange de services,
je suis forcé de préférer à vous. J'ai fait mon possible
pour vous engager à rester chez vous hier; vous n'avez
pas voulu me comprendre. Enfin vous vous êtes livré,
et vous avez empiré votre situation. Vous avez commis
des fautes que, dans la justice de ma conscience, je
trouve assez pardonnables, mais pour lesquelles vous ne
trouverez aucune indulgence dans ce monde hautain et
froid que vous avez voulu affronter sans le connaître.
Vous avez une ennemie implacable, à qui vous pouvez
rendre blessure pour blessure, outrage pour outrage.
C'est une méchante femme, dont j'ai appris à mes dépens
à me préserver. Mais elle est du monde, mais vous n’en
êtes pas. Les rieurs seront pour vous, les influents seront
pour elle, Elle vous fera chasser de partout, comme elle
vous à fait congédier par madame de ##*, Croyez-moi,
quittez Paris, voyagez, éloignez-vous, faites-vous our
