284 HORACE.

velle? lui dis-je. Si Eugénie m'en annonçait une sem-
blable, je m’estimerais bien heureux! —I1 frappa du poing
sur |a table, si fort qu'il fit trembler toute la faïence de
l'établissement.

— Vous en parlez à votre aise, dit-il; vous êtes philo-
sophe d’abord , et ensuite vous avez trois mille livres de
rente et un état. Mais moi, que ferais-je d’un enfant? à
mon âge, avec ma misère, mes dettes, et mes parents,
qui seraient indignés! Avec quoi le nourrirais-je ? avec
quoi le ferais-je élever? Sans compter que je déteste les
marmots, et qu’une femme en couches me représente
l’idée la*plus horrible! Ah! mon Dieu! vousme rap-
pelez qu’elle lit l'Émile, sans désemparer depuis quinze
jours! C’est cela ,.elle veut nourrir son enfant! elle va
lui donner une éducation à la Jean-Jacques, dans une
chambre de six pieds carrés! Me voilà père, je suis
perdu! » |

Son désespoir était si comique, que je ne pus m'empé-
cher d’en rire. Je pensai que c’était une de ces boutades
sans conséquence qu'Horace aimait à lancer, même sur
les sujets les plus sérieux, rien que pour donner un peu
de mouvement à son esprit, comme à un cheval ardent
qu’on laisse caracoler avant de lui faire prendre une al-
lure mesurée. J’avais bonne opinion de son cœur, et j’au-
rais cru lui faire injure en lui remontrant gravement les
devoirs que sa jeune paternité allait lui imposer. D’ail-
leurs je pouvais m'être trompé. Si Marthe eût été dans
la position que je supposais, Horace eùût-il pu l’ignorer ?
Nous nous séparâmes, moi riant toujours de son aversion
sarcastique pour les marmots, et lui continuant à dé-
clamer contre eux avec une verve inépuisable.

Je trouvai en rentrant chez moi une liste de malades
qui s’étaient fait inscrire. J'étais reçu médecin depuis
l'automne précédent, et je commençais ma carrière par
