384 HORACE.

cri de sa conscience, et cacha son visage dans ses deux
mains. .

Il resta ainsi plus d’une heure. Eugénie, essuyant ses
veux, avait repris ses travaux de ménage, et j'attendais
en silence l'issue du combat que l’orgueil, le doute, le
repentir, la honte, se livraient dans le cœur d'Horace.

Enfin il sortit de cette orageuse méditation, en,se le-
vant et en marchant dans la chambre à grands pas et
avec de grands gestes.

« Eugénie, Théophile ! s’écria-t-il en nous saisissant
le bras: à tous deux et en nous regardant fixement , ne
vous jouez pas de moi? Ceci est une crise décisive dans
ma vie; c’est ma perte ou mon salut que vous tenez dans
vos mains. Il s’agit de savoir si je suis le plus ridicule ou
le plus lâche des hommes. J'aimerais encore mieux être
le plus ridicule, je vous en donne ma parole d'honneur.

— Je le crois bien ! répondit Eugénie avec mépris.

— Eugénie, dis-je à ma fière compagne, ayez de l’in-
dulgence et de la douceur avec Horace, je vous en sup-
plie. Il est fort à plaindre parce qu’il est fort coupable.
Vous avez cédé à l'impétuosité de votre cœur en lacca-
blant tout à l’heure d’un reproche bien grave. Mais ce
n'est pas ainsi qu’on doit traiter les infirmités de l’âme.
Laissez-moi lui parler, et fiez-vous à mon respect, à mon
affection, à ma vénération pour vos amis absents.

— Respect, vénération, reprit Horace, rien que cela!:.,
c’est peu : ne sauriez-vous inventer quelque terme d'ido-
lâtrie plus digne du grand, du divin Paul Arsène? Moi,
je veux bien répondre amen à vos litanies; mais pas
avant que vous m’ayez prouvé d’une manière irrécusable
que je suis bien le père, Le père unique, entendez-vous?
de cet enfant qu'on veut maintenant me mettre sur Île

corps. |
— Ona des intentions très-différentes, lui dis-je avec
