362 HORACE.

_de politesse, mais avec un sourire d’incrédulité pour son
avenir littéraire. Son premier roman avait eu un succès
d'estime plutôt qu’un succès d'argent. Le second avait
fait un fiasco complet. L'un lui demandait une préface
d'Eugène Sue, l’autre une lettre de recommandation.
de M. de Lamartine, un troisième exigeait qu’on lui age
Surât un feuilleton de Jules Janin. Tous s’accordaient
pour ne point faire les frais de l'édition, et aucun n’en-
tendait débourser la moindre avance de fonds: Horace
les envoya tous au diable, petits et gros, et revint chez
lui la mort dans l’âme.

Le lendemain il vendit son cheval pour payer et con-
gédier son domestique ; le surlendemain il vendit sa
montre pour avoir quelques pièces d’or, et pouvoir jouer
encore un jour le rôle d’un bomme riche. 1} alla voir
Louis.de Méran, qui jouait au whist avec ses amis. Ho-
race gagna quelques louis, les perdit, les regagna, et se
sg vers trois heures du matin endelté de cinq cents
früncs, que, selon les lois de ce monde-là, jl devait payer
dans un délai de trois jours à un de ses meilleurs amis,
riche de trente mille livres de rente, sous peine d’être
méprisé el’taxé de gueuserie. Après s'être en vain mis
en quatre pour se les procurer chez un éditeur, le soir
dy troisième jour, il se décida à les emprunter à Louis
de Méran, non sans un trouble mortel ; car il savait qu’à
moins d’un nouveau bonheur au jeu, il ne pourrait pas
les rendre, et l’insouciance qu'il avait eue naguère s’était
changée en méfiance et en terreur depuis qu’il avait
connu les âpres jouissances de la possession ct les soucis
amers de. la ruine. Cette souffrance fut d’autant plus
grande, qu’il lui sembla voir dans fe regard et dans tout
l'extérieur de son ami quelque chose de froid et de
contraint qui contrastait avec son emprossement et sa
confiance habilnels. Jusque-là ce jeune homme avait
