338 HORACE.

dans ses bras, en s’écriant : « À toi, à toi tout entière et
pour toujours! J’y suis résolue depuis longtemps, et je
craignais que tu n’y eusses renoncé. — Mon Dieu, tu 4s
eu enfin pitié de moi! dit Arsène avec effusion en levant
ses bras vers le ciel. — Mais mon enfant? ajouta Marthe
en se jetant sur le berceau de son fils; songe, Arsène,
qu'il faut aimer mon enfant comme moi-même. — Ton
enfant et toi, c’est la même chose, répondit Arsène. Com-
ment pourrais-je vous séparer dans mon cœur et dans ma
pensée? À ce propos, écoute, Marthe, j'ai une question
importante à te faire. Il faut te résigner à prononcer un
nom qui n’a pas seulement effleuré nos lèvres depuis
longtemps. Maintenant que tu vas être à moi, et moi à
toi, il’faut que cet enfant soit à nous deux, et il ne faut
pas qu’un autre ait des droits sur ce que noms aurons de
plus cher au monde. Depuis que tu t'es séparée d'Horace,
as-tu eu quelque relation avec lui? — Aucune, répon-
dit Marthe ; j'ai toujours ignoré où il était, à quoi il
songeait ; j'ai désiré quelquefois le savoir, je te l'avoue,
et, bien que je n’aie plus pour lui aucun sentiment d'af-
fection , j'ai éprouvé malgré moi des mouvements de pitié
et d'intérêt. Mais je les ai toujours étouffés, et j'ai ré-
sisté au désir de t'adresser une seule question sur son
compte.

— Que veux-tu faire? quelle conduite as-tu résolu de
tenir à son égard ?

— Je n’ai rien résolu. J'ai désiré de ne jamais le re-
voir, et j'espère que cela n’arrivera pas.

— Mais s'il venait un jour te réclamer son enfant, que
lui répondrais-tu ? .

— Son enfant ! son enfant! s’écria Marthe épouvantée ;
un enfant qu’il ne connaît pas, dont il ignore même l’exis-
tence? un enfant qu’il n’a pas désiré, qu'il a engendré
dans mon sein malgré lui, et dont il a détesté en moi
