HORÀCE. 333

familiarisée avec la scène. Sa vive intelligènce avait saisi
les côtés faibles et forts du métier. Elle retenait, comme
malgré elle, des scènes entières, et, rentrée dans son gre-
nier, elle en causait avec Arsène, analysait la pièce avec
supériorité, critiquait l'exécution avec justesse, et, après
avoir contrefait avec malice et enjouement la méchante
manière des actrices, elle disait leur rôle comme elle le
sentait, avec naturel, avec distinction, et avec une éimo-
tion touchante, qui plusieurs fois humecta les paupières
d’Arsène et fit sangloter la vieille voisine, tandis que l’en-
fant, étonné des gestes et des inflexions de voix de sa
mère, se rejetait en criant dans le sein de la vieille
Olympe. Un jour Arsène s’écria : « Marthe, si tu voulais,
tu serais une grande actrice.

— J'essaierais, répondit-elle, si j'étais sûre de conser-
ver ton estime,

— Et pourquoi la perdrais-tu ? répondit-il; ne suis-je
pas, moi, un ex-mauvais acteur? »

Marthe protégée par la grande coquette, qui voulait
faire pièce à une ingénue, sa rivale et son ennemie, dé-
buta dans un premier rôle, et elle eut un succès éclatant,
Elle fut engagée quinze jours après, avec cinq cents francs
d’appointements, non compris les costumes, et trois mois
de congé. C'était une fortune; l’aisance et la sécurité
vinrent donc relever ce pauvre ménage. La mère Olympe
fut associée au bien-être; et, tout enflée de la brillante
condition de ses jeunes amis, elle promenait l’enfant dans
les rues pittoresques de Belleville, d’un air de triomphe,
cherchant des promeneurs ou des commères à qui elle
pôt dire, en l’élevant dans ses bras : « C’est le fils de ma-
dame Arsène ! » e

Tout en portant le nom de son ami, tout en habitant
sous le même toit, tout en laissant croire autour d'elle
qu’elle était unie à lui, Marthe n’était cependant ni la
