190 . HORACE.

vous qui l’exigez, Horace. Mais laïissez-moi en descendre,
et vous verrez bien que je n’y ai pas perdu Île goût du
travail et l'habitude des privations. Este que je suis
née dans l’opulence? Est-ce que je n’ai jamais manqué
de rien, pour avoir le droit de me montrer difficile?

. — Eh bien, voilà, dit Horace, ce qui m’humilie, ce qui
me révolte. Tu étais née dans la misère; je ne m’en sou-
venais pas, parce que je te voyais digne d'occuper un
trône. Je conservais le parfum de ta noblesse naturelle
avec un soin jaloux. Je prenais plaisir à te parer, à pré-
server ta beauté-comme un dépôt précieux qui m'a été
confié. À présent il faudra donc que je te voie courir dans
la crotte, marchander avec des bourgeoises pour quel-
ques sous; faire la cuisine, balayer la poussière, gâter et
empuantir tes jolis doigts, veiller, pâlir, porter des sa-
vates et rapiécer tes robes, être enfin comme tu voulais
être au commencement de notre union? Pouah! pouah!
tout cela me fait horreur, rien que d’y penser. Ayez donc
une vie poétique et des idées élevées au sein d’une pa-
reille existence! Je ne pourrai jamais rêver, jamais pen-
ser, jamais écrire. S'il faut que je vive de la sorte, j'aime
mieux me brûler la cervelle.

— Depuis trois mois que nous menons une vie de
princes, vous n'écrivez pas, dit Marthe avec douceur.
Peut-être la nécessité vous donnera-t-elle un élan im-
prévu. Essayez, et peut-être que vous allez vous illustrer
et vous enrichir tout à coup.

— Elle me sermonne et me raille par-dessus le mar-
ché! s'écria Horace en frappant de sa botte au milieu de
la büche, hélas! la dernière büche qui brûlait encore
dans la cheminée.

— Dieu m'en préserve! répondit Marthe; je voulais
vous consoler en vous disant que je ne suis pas fière, et
que le jour où vous serez dans l’aisance, je ne rougirai
