236 HORACE.

avec une ardeur et une joie enfantines. Dès lors il fut
plus calme, plus sédentaire, et d’une humeur plus
égale. Ce rôle de conspirateur l’occupait tout entier. Ce
rôle ranimait son espoir abattu ; ille vengeait secrète-
ment de l’indifférence de la société envers lui; il lui don-
nait une contenance vis-à-vis de lui-même, une attitude
vis-à-vis de Jean et de ses camarades. Il aimait à inquié-
ter Marthe, à la voir pâlir lorsqu'il lui faisait pressentir
les dangers auxquels il brûlait de s'egposer. Il se pleu-
rait aussi un peu d'avance , et répandait des fleurs sur
sa tombe; il fit même son épitaphe en vers. Quand il
rencontra madame la vicomtesse de Chaïlly à l'Opéra , et
qu’elle le salua fort légèrement, il s'en consola en pen-
sant qu'elle viendrait peut-être l’implorer lorsqu'il serait
un homme puissant, un grand orateur ou un publiciste
influent dans la république.

Soit que les événements qui approchaïent ne fussent
pas prévus par d’autres que par lui, soit que des cir-
constances cachées en eussent retardé l’accomplissement,
Laravinière n’avait eu autre chose à faire que de fourbir
ses fusils, dans l'attente d’une révolution, lorsque le
choléra vint éclater dans Paris, et-distraire douloureuse-
ment les masses de toute préoccupation politique.

J'étais à l’'ambulance, roulé dans mon manteau, par
une de ces froides nuits du printemps qui semblaient
donner plus d'intensité au fléau, et j'attendais, en volant
à l'ennemi un quart d'heure de mauvais sommeil, qu’on
vint m'appeler pour de nouveaux accidents, lorsque je
sentis une main se poser sur mon épaule, Je me réveillai
brusquement, et me levant par habitude, je fus prêt à
suivre la personne qui me réclamait, avant d’avoir ouvert
tout à faitmes yeux appesantis par la fatigue. Ce fut seu-
lement lorsqu’elle passa auprès de la lanterne rouge sus-
pendue à l'entrée de l’ambulance, que je crus la recon-
