HORACE. 195

toits, où le soleil d’une belle matinée d'hiver faisait fondre
la neige de la veille. « Ah! ah! dit-il, on a faim et froid
là-haut? c'ést encore pis que chez nous. Si tu n’as plus
de pain, ma pauvre Marthe, tes habitués n'auront plus
de miettes, et ils se plaindront de toi.

— Cela n'arrivera pas, dit Marthe; je leur ai gardé
une partie de mon souper d'hier au soir, un peu de pain
de seigle. Ces messieurs ne sont pas difficiles, ils ont fort
bien déjeuné.

— Ïls sont plus avancés que nous, n'est-ce pas?

— Qu'est-ce que cela fait? dit Marthe; nous dinerons
mieux ce soir. '

— Tu parles de dîner, c’est toujours une consolation
pour qui a bonne envie de déjeuner, Ah çà, tu as donc
“été au Mont-de-Piété?

— Pas encore, tu me las presque défendu hier. J’at-
tends ta permission.

— Je te croyais déjà revenue, » dit Horace en bäillant.

Marthe se réjouit de ce changement d'humeur, qu’elle
attribuait à de plus sages idées, et qui n’était autre chose
que le résultat d'un appétit plus impérieux. Elle jeta son
vieux châle rouge sur ses épaules, et plia le neuf dans
une belle feuille de papier ; puis, craignant qu'Horace ne
vint à se raviser, elle se hâta de sortir. Mais au bout de
quelques minutes, elle rentra pâle et consternée : M. Chai-
gnard l’avait forcée de remonter l'escalier en lui disant,
d’une manière peu courtoise, qu’il ne souffrirait pas qu’on
-emportât le moindre effet de chez lui tant que le loyer
ne serait pas payé. Horace, indigné de cette insulte, s’é-
lança sur l'escalier, où M. Chaignard grommelait encore,
et une discussion violente s’engagea entre eux. Chaignard
fut d'autant plus ferme qu’il avait des témoins. Prévoyant
l'orage, il s'était flanqué de son portier et d’une espèce de
conseil qui avait un faux air d’huissier, Ces deux aco-
