366 HORACE,

“— Le diable n’empôrte si je m'en souviens, répondit
Hérace; mais je ne crois pas l’avoir fait.

— Alors vous devriez vous justifier auprès d'elle, car
on lui a dit que vous vous étiez vanté de ce dont un
homme d'honneur ne se vante jämais::;

— À jeun! reprit un autre, Mais in vino veritas,
n’est ce pas, Horace? |

— En ce cas, répondit Horace, quelque gris que j'aie
pu être, je n'ai dû me vanter de rien. -

— Il veut dire par là, observa .Proserpine (c’est ainsi
qu'Horace appelait ce soir-là la maîtresse de son hôte),
qu'il n’y aurait pas de quoi se vanter, ét c’est mon avis.
Votre vicomtesse est sèche, reluisante et anguleuse
comme un coquillage.

— Elle a beaucoup d'esprit, reprit-on. Avouez, Ho-
race, que. vous en avez été amoureux:

— Pourquoi non? Mais si je l'ai été, je ne m'en sou-
viens pas davantage.

— On dit pourtant que vous vous en êtes souvenu au
point de raconter des choses étranges sur votre séjour à
la campagne, l'été dernier?

— Que signifient toutes ces questions? dit Horace eï
levant la tête. Suis-je devant un jury?

— Oh! non, dit Proserpine: c’est tot au plus de la
police correctionnelle. Allons, mon beau poëte, vous allez
nous dire cela entre amis. La vicomtesse ne vous Haïrait
pas tant si elle ne vous avait pas tant aimé.

— Et"depuis quand m’honore-t-elle dé sa hüine?

— Depuis que vous lui avez été infdèlé, bél ins
constant |

— Si je ne l'ai pas été, c'est votre faite, bellé inhu-
maine, répondit Horace dü même ton moquer.

— Vous avouez donc, reprit-elle, que votis lui aviez
juré fidélité jusqu’au tombeau?
