833 HORACE.

pour le genre sérieux ; mais tous les emplois de ce genre
étaient envahis , et il n’y avait de vacant qu’un emploi
de comique, où il débuta par le rôle d’un valet fripon et
battu. Arsène se traîna sur les planches, la mort dans
l'âme, les genoux tremblants de honte et de répugnance,
l'estomac affamé, les dents serrées de colère, de fièvre et
d'émotion. I] joua tristement, froidement, et fut outra-
geusernent sifflé. Il supporta cet affront avec une indiffé-
rence stoïque.' Il n'avait pas été braver ce public pour
satisfaire un sot-amour-propre : c'était une tentative dés-
espérée , entre vilgt autres, pour nourrir sa femme et
son enfant ; car il avait épousé Marthe dans son cœur, et
adopté le fils d’Horace devant Dieu. Le directeur, en
homme habitué à ces sortes de désastres, rit de la més-
aventure de son débutant, et l’engagea à ne pas se ris-
quer davantage ; mais il remarqua le sang-froid et la pré-
sence d'esprit dont il avait fait preuve au milieu de l'orage,
sa prononciation nette, sa diction pure, sa mémoire in-
faillible, et son entente du dialogue. I! conçut des espé-
rances sur s0n avenir, et, pour lui fournir les moyens de
se former sans irriter le public de Belleville, il lui donna
l'emploi de souffleur, dont il s’acquitta parfaitement. En
” peu de temps, Arsène montra qu'il s’entendait aussi aux
costumes et aux décors, qu’il croquait vite et bien, qu'il
avait du goût et de la science. Ce qu'il avait vu et copié
chez M. Dusommerard lui servit en cette occasion. La
modestie de ses prétentions, sa probité, son activité, son
esprit d'ordre et d'administration, achevèrent de le ren-
dre précieux, et il devint enfin, après plusieurs mois de
déséspoir, d’anxiétés, de souffrances et d’expédients, une
sorte de factotum au théâtre, avec des honoraires do
quelques centaines de francs assurés et bien servis.

De son côté, tout en habillant les actrices et en assis-
tant dans la coulisse aux représentations, Marthe s'était
