HORACE. &£°

sionnaires, il était assez naturel qu'elles perdissent la
tête et ressentissent un peu de fatigue, d'humeur et
d’effroi. Elles s’humanisèrent en voyant que je venais à
leur secours, que je veillais à leurs paquets, et que je
réglais leurs comptes avec le bureau. A peine se virent-
elles installées dans un fiacre avec leurs effets, leurs in-
nombrables corbeilles et cartons (car elles avaient, sui-
vant l'habitude des campagnards, traîné une foule d'objets
dont le port surpassait la valeur), que Louison fourra la
main jusqu’au coude dans son cabas, en criant: « At-
tendez, Monsieur ; attendez que je vous paie! Qu'est-ce
que vous avez donné pour nous à la diligence? Attendez
donc!» -

Elle ne concevait pas que je ne me fisse pas rembour-
ser immédiatement l'argent que je venais de tirer de ma
poche pour elles; et ce trait de grandeur, que j'étais loin
d'apprécier moi-même, commença à me gagner leur con-'
sidération.

Nous montâmes dans un cabriolet de place, Eugénie
et moi, afin de nous trouver en même temps qu'elles à la
porte de notre domicile commun.

e Ah! mon Dieu ! quelle grande maison! s’écrièrent-
elles en la toisant de l’œil ; elle est si haute, qu’on n’en
voit pas le faîte. »

Elle leur sembla bien plus haute lorsqu'il fallut mon-
ter les quatre-vingt-douze marches qui nous séparaient
du sol. Dès le second étage, elles montrèrent de la sur-
prise ; au troisième, elles firent de grands éclats de rire;
au quatrième, elles étaient furieuses ; au cinquième,
elles déclarèrent qu’elles ne pourraient jamais demeurer
dans une pareille lanterne. Louise, découragée , s’assit
sur la dernière marche en disant : — « En voilà-t-il une
horreur de pays! »

Suzanne, qui conservait ptus d'envie de se moquer

à
