HORACE. out

de parfaite santé où se trouvait Horace, j'obtins de lui,
sâns la ‘provoquer: beaucoup , la confidence de ses Sha-
grinss'« Eh bien, oui ; me dit-il, répondant à un® 6b-
servation que je lui faisais, je suis mécontent de mn
sort, mécontent de la vie, €, pourquoi ne le dirais-jé
pas? tout à fait las de vivre. Pour une goutte de fiel ‘de
plus qui tomberait dans ma coupe, je me couperais la
gorge. |

— Cependant hier , en vous croyant pris du choléra,
vous me recommandiez vivement de ne pas vuus laisser
mourir. J'espère que vous vous exagérez à vous-même
votre spleen d'aujourd'hui.

— C'est qu'hier j'avais mal au cerveau, j'étais fou,
je tenais à la vie par un instinct animal; aujourd'hui
, que je retrouve ma raison, je retrouve l'ennui, le dé-
goût et l'horreur de la vie. »

J'essayai de lui parler de Marthe, dont il était l'unique
appui, et qui peut-être ne lui survivrait pas s’il consom-
mait le crime d’attenter à ses jours. Il fit un mouvement
d'impatience qui allait presque jusqu’à la fureur ; il re-
garda dans la chambre voisine, et s'étant assuré que
Marthe n'était pas rentrée de ses courses du matin,
« Marthe! s’écria-t-il; eh bien , vous nommez mon fléau,
mon supplice, mon enfer ! Je croyais, après toutes les
prédictions que vous m'avez faites à cet ébard, qu'il y
allait de mon honneur de vous cacher à quel point elles
se sont réalisées ; eh bien , je n’ai pas ce sot orgueil, et
je ne sais pas pourquoi, quand je retrouve mon meilleur,
mon seul ami, je lui ferais mystère de ce qui se passe en
moi. Sachez donc la vérité, Théophile : j’aime Marthe,
et pourtant je la hais, je l’idolâtre, et en même temps
je la méprise; je ne puis me séparer d’elle, et pourtant
je n’existe que quand je ne la vois pas. Expliquez cela,
vous qui savez tout expliquer, vous qui mettez l'amour

24
