HORACE. 359

Mais par une de ces bizarreries de la raison humaine,
qui ne nous quitte que lorsque nous voulons la retenir,
et qui s’obstine à nous rester fidèle lorsque nous la vou-
lons écarter, plus il buvait, moins il se sentait gris. II
avait la migraine, sa paupière était lourde, sa langue em-
barrassée ; mais jamais son cerveau n'avait été plus lu-
cide. Cependant il fallait déraisonner, hélas ! et Horace
déraisonna. Il me l’a confessé depuis, pressé par un sé-
vère interrogatoire : il joua l'ivresse n'étant pas ivre, et,
feignant d’avoir perdu la raison, il donna, avec beau-
coup de discernement, des preuves irrécusables de la
vérité. Il le fit avec une certaine jouissance de ressenti-
ment contre la méchante créature qui avait voulu le
déshonorer, et il crut avoir savouré le plaisir funeste de
la vengeance; car il vit son auditoire convaincu applaudir
à ses aveux, et les enregistrer comme pour démasquer
la prudence de son ennemie. |

Mais tout à coup sou hôte, se levant pour recevoir les
adieux de la compagnie, qui se retirait, lui dit ces pa-
roles cyniques avec une froideur méprisante : « Allez
vous coucher, Horace; car, bien que vous ne sQyez pas
plus gris que moi, vous êtes soûl comme un. »

Horace n'entendit pas le dernier mot, et je me garde-
rai bien de le répéter. Il eut comme un éblouissement ;
et ses jambes ne pouvant plus le soutenir, sa langue ne
pouvant plus articuler un mot, on l’entraina, et on le
jeta, plutôt qu’on ne le déposa à la porte de Louis de
Méran, chez lequel, depuis le jour où il avait quitté son
logement, il avait accepté un gite provisoire. Ce qu'il
souffrit lorsqu'il se trouva seul ne saurait être apprécié
que par ceux qui auraient d'aussi misérables fautes à se
reprocher. En proie à d’horribles douleurs physiques, et
ne pouvant se traîner jusqu’à son lit, 11 passa le reste de
la nuit sur un fauteuil, à mesurer l'horreur de sa posi-

: ‘.
. . U «
