326 RORACE,

en 4 pas un seul; tous sont également favorisés ou tenus
à distance, Ce n’était pas ainsi qu'Horace eût arrangé son
rôle, si on lui en eût laissé le choix ; son principal sen-
timent auprès de Léonie avait été le désir d’écraser tous
ses rivaux dans l'apparence, sinon dans la réalité, et de
faire dire de lui: « Voilà celui qu'elle favorise ; aucun
autre n’est écouté. » Hi souffrit donc bien vite de l’obs-
cufité de sa position et du peu de retentissement de sa
victoire. Il s’en consola en la confiant sous le sceau du
secret, noû-seulement à moi, mais à quelques autres per-
sonnes qu’il ne connaissait pas assez pour les traiter avec
cet abandon, et qui, le jugeant extrêmement fat, ne vou-
lurent pas croire à son succès.

Ces indiscrétions tournèrent donc à la honte d'Horace
et à la glorification de la vicomtesse, qui les apprit et les
démentit en disart, avec un sang-froid admirable et hne
douceur angélique, que cela était impossible, parce qu'Ho-
race était un homme d'honneur, incapable d'inventer et
de répandre un fait contraire à la vérité. Mais lorsqu'elle
le revit tête à tête, elle lui fit sentir sa faute avec des
méhagements si cruels et une bonté si mordante, qu'il
fut forcé, tout en étouffant de rage, de se lancer auprès
d’elle dans un système de dénégations et de mensonges,
pour reconquérir sa confiance et son estime. Mais c'en
était fait déjà pour jamais. La curiosité de Léonie était sa-
tisfaité”, sa vanité était assouvie par toutes les louanges
ampoulées qu'Horace lui avait prodiguées , au lieu d’ar.
deur, dans ses épanchements, au lieu d'affection, dans
ses épitres en prose ct en vers. Il avait épuisé pour elle
tout son vocabulaire ébouriffant de l'amour à la mode;
il l’avaite saturée d’épithètes délirantes, et ses billets
étaient criblés de points d'exclamation. Léonie en ‘avait
assez. En femthe d'esprit, elle s'était vite lassée de tout

# Ce mauvais goût poétique. En-diplomate clairvoyant, elle
