178 HORACGE:

Ces calomnies r’arrivèrent pas alors jusqu’à moi; mais
on eut l’imprudence de les répéter à Horace. Il eut la
faiblesse d'en être impressionné , et il ne songea bientôt
plus qu’à éblouir et terrasser ses détracteurs par une dé-
monstration irrécusable de son triomphe sur tous ses ri-
vaux vrais ou supposés. 11 tourmenta Marthe si cruelle-
ment qu'il lui fit un crime et un supplice de la vie tranquille
et pure qu’elle menait auprès de nous. Il voulut qu’elle
se montrât seule avec lui au spectacle et à la promenade.
(es témérités affligeaient Eugénie, et ne lui paraissaient
que d’inutiles bravades contre l’opinion. Tout ce qu’elle
tentait pour empêcher son amie de s’y prêter poussait à
boul l’impatience et l’aigreur d'Horace. °

« Jusqu'à quand, disait-il à Marthe, resterez-vous
sous l’empire de ce chaperon incommode et hypocrite,
qui se scandalise dans les autres de tout ce qui lui sem-
ble personnellement légitime ? Comment pouvez-vous su-
bir les admonestations pédantes de cette prude, qui n’est
pas sans vues intéressées, j'en suis certain, et qui regarde
comme l'amant préférable celui qui peut donner à sa mai-
tresse le plus de bien-être et de liberté ? Si vous m'’aimiez,
vous la réduiriez promptement au silence, et vous ne souf-
fririez pas qu’elle m’accusât sans cesse auprès de vous.
Puis-je être satisfait quand je vois ce tiers indiscret s’im-
miscer dans tous les secrets de notre amour ? Puis-je être
tranquille lorsque je sais que votre unique amie est mon
ennemie jurée, et qu’en mon absence elle vous aigrit et
vous met en garde contre moi?»

Il exigea qu’elle éloignât tout à fait Paul Arsène, et il
y eut dans cette expulsion qu'il lui imposait quelque
chose de bien particulier. Il craignait beaucoup le ridi-
cule qui s'attache aux jaloux, et l’idée que le Masaccio
pourrait se glorifier de lui avoir causé de l'inquiétude lui
était insupportable. Il voulut donc que Marthe agit comme
