HORACE. | 331

À peine établi à Belleville, Paul chercha de l'ouvrage;
mais il étaif encore si faible, qu’il ne put suporter la fa-
tigue, et fut renvoyé. Il se reposa deux ou trois jours,
reprit courage, et s’offrit pour journalier à un maître
paveur.-Arsène n’avait pas de temps à perdre, et pas de
choix à faire. Le pain commençait à manqüer.Il n’enten-
dait rien à la besogne qui lui était confiéè # 6n le renvoya
encore. Il fut tour à tour garçon chez ün marchand de
vins, batteur de plâtre, commissionnaire , machiniste aû
théâtre de Belleville, ouvrier cordonnigr, térrassier, bras-
seur, gâche, geindre, et je ne sais quoi encore. Partout
il offrit ses bras et ses sueurs, là où il trouva à gagner
un morceau de pain. Il ne put rester nulle part, parce
que sa santé n’était pas rétablie, et que, malgré son zèle,
il faisait moins de besogne que le premier venu. La mi-
sère devenait chaque jour plus horrible. Les vêtements
s’en allaient par lambeaux. La voisine avait beau tricoter,
elle ne gagnait presque nien. Marthe ne pouvait trouver
d'ouvrage ; sa pâleur, ses haillons, et son état de nour-
rice, lui nuisaient partout. Elle alla faire des ménages à
six francs par mois. Et puis elle réussit à être couturière
des comparses du théâtre de Belleville; et comme elle
n'était pas souvent payée par ces dames, elle se décida
à solliciter à ce théâtre l'emploi d’ouvreuse de loges. On
lui prouva que c'était trop d’ambition, que la place était
importante ; mais par pitié on lui accorda celle d’habil-
leuse, et les grandes coquettes furent contentes de son
adresse et de sa promptitude.

Ce fut alors que Paul, qui, dans son court emploi de
machiniste, avait écouté les pièces et observé les acteurs
avec attention, songea à s’essayer sur le théâtre. Il avait
une mémoire prodisieuse. Il lui suffisait d’entendre deux
répétitions pour savoir tous les rôles par cœur. On l’exa-
mina ; On trouva qu'il ne mänquait pas de dispositions
