810 HORACE.

mir, il entendit la vieille voisine exprimer de l'intérêt à
Marthe, selon la portée de ses idées et de ses sentiments
bons et humains sans doute, mais bornés et un peu gros-
siers. « Savez-vous, mon cœur, lui disait-elle, que c’est
un grand malheur pour vous d’avoir été forcée de re-
cueillir cet homme-là? Vous étiez déjà bien assez dépour-
vue, et voilà que vous: êtes obligée de partager avec lui un
pauvre morcsau de pain quotidien qui vous ferait du lait
pour votre enfant!

— Que ne puis-je partager, en effet, ma bonne amie!
répondit Marthe avec un triste sourire; mais il ne mange
pas une once de pain par jour dans sa soupe. Et quelle
soupe! une goutte de lait dans une pinte d’eau; je ne
comprends pas qu'il vive ainsi.

— Aussi cela va durer éternellement, cette maladie !
répondit la vieille; il ne pourra jamais retrouver ses forces
avec un pareil régime. Vous aurez beau faire, vous vous
épuiserez sans pouvoir le sauver.

— J'aimerais mieux mourir avec lui que de l’abandon-
ner, dit Marthe.

— Mais si vous faites mourir votre enfant? dit la
vieille.

— Dieu ne le permettra pas! s’écria Marthe épou-
vantée.

— Je ne dis pas que cela arrive, reprit la vieille avec
douceur; je ne dis pas non plus que votre dévouement
pour ce réfugié soit poussé trop loin. Je sais ce qu’on doit
à son prochain; mais ce serait à lui de comprendre qu’il
ne se sauve de l’échafaud que pour vous conduire avec
lui à l'hôpital. Le pauvre jeune homme ne peut pas sa-
voir combien il vous nuit. Ïl ne voit pas qu’à dormir sur
- la paille, comme vous faites, avec une fenêtre ouverte
sur le dos, vous ne pouvez pas durer longtemps. La ma-
ladie lui ôte la réflexion, c’est tout simple ; mais si vous
