7 HORACE, 95

si dure, encouragea et poussa rapidement à l'excès les
instincts despotiques de mon nouveau maître. Je les sup-
portai avec une résignation que n'auraient pas eue des
femmes mieux élevées. J'étais en quelque sorte blasée
sur les menaces et les injures. Je rêvais toujours l'indé-
pendance, mais je ne la croyais plus possible pour moi.
J'étais une âme brisée ; je ne sentais plus en moi l’éner-
gie nécessaire à un effort quelconque, el sans l'amitié,
les conseils et l’aide d’Arsène, je ne l’aurais jamais eue.
Tout ce qui ressemblait à des offres d'amour, les simples
hommages de la galanterie, ne me causaient qu’effroi et
“tristesse. I] me fallait plus qu'un amant, il me fallait un
ami : je l’ai trouvé, et maintenant je m'étonne d’avoir si
longtemps souffert sans espoir. ‘

— Et maintenant vous serez heureuse, lui dis-je ; car
vous ne trouverez autour de vous que tendresse, dévoû-
ment et déférence.

— Oh! de votre part et de celle d'Eugénie, s’écria-t-elle
en se jetant au cou de ma compagne, j'y compte; el
quant à l’amitié de celui-ci, ajouta-t-elle en prenant la
tête d'Arsène entre ses deux mains, elle me fera tout
supporter.» ”

Arsène rougit et pälit tour à tour.

.« Mes sœurs vous respecteront, s'écria-t-il d’une voix
émue, ou bien.

—— Point de menaces, répondit-elle, oh ! jamais de me-
naces à cause de moi. Je les désarmerai, n’en doutez
pas ; et si j'échoue, je subirai leur petite orgue. C'est si

“peu de chose pour moi! cela me paraît un jeu d'enfant.
Sois sans inquiétude, cher Arsène. Tu as voulu me sau-
ver, tu m'as sauvée en effet, et je te bénirai tous les jours
de ma vie.»

Transporté d'amour et de joie, Arsène retourna au
café Poisson, et Marthe alla doucement prendre posses-
