10 HORACE.

-— Où, demanda Horace impatient.

— Où bon lui semble, répondit Laravinière. Chemin
faisant : — Je quitte M. Poisson pour toujours, me ré-
poudit-elle; mais je ne le quitte pas pour me mal con-
duire. Je n'ai pas d’amant, Monsieur; je vous jure de-
vant Dieu, qui veille sur moi, puisqu'il vous a envoyé
vers moi en ce moment, que je n’en ai pas et n’en veux
pas avoir. Je me soustrais à de mauvais traitements,
et voilà tout. J'ai un asile, chez une amie, chez une
femme honnête et bonne; je vais vivre de mon travail.
Ne venez pas me voir; il faut que je me tienne dans une
grande réser après une pareille fuite ; mais gardez-moi
un souvenir ahfical, et croyez que jen ’oublierai j Jamais.
Nouvelle poignée de main; adieu solennel, éternel peut-
être, et puis, bonsoir, plus personne. Je sais où elle est,
mais je ne sais chez qui, ni avec qui. Je ne chercherai
_pas à le savoir, et je ne mettrai personne sur la voie de
le découvrir. C'est égal, je n’en ai pas dormi de la nuit,
et me voilà amouréux comme une bête! A quoi cela me
servira-t-1l?

— Et vous croyez, dit Horace ému, qu’elle n’a pas
d’amant, qu'elle est chez une femme, qu’elle...

— Ah! je ne crois rien, je ne sais rien , et peu m’im-
porte! Elle s’est emparée de moi. Me voilà forcé de tenir
ce que j'ai promis, puisqu'on m'a subjugué. Ces diables
de femmes! Arsène, du rhum! l’orateur est fatigué. »

Je regardai Arsène ; son visage ne trahissait pas la
moindre émotion. Je cessai de croire à son amour pour
madame Poisson; mais, en voyant Pagilation d'Horace,
je commençai à penser que le sien prenait un Caractère
sérieux. Nous nous séparàmes à la rue Git-le-Cœur. Je
rentrai accablé de fatigue. J'avais passé la nuit précé-
dente auprès d’un ami malade, et je n'étais pas revenu
chez moi de la journée.
