394 HORACE.

avec lesquels j'ai eu le malheur de jouèr des scènes
d'amour à Belleville. »

Marthe disait sincèrement ce qu’elle pensait, et ne

faisait aucun effort hypocrite pour rassurer son époux.
Cependant elle ne put dormir de la nuit. L’agitation que
son début jui avait causée ajoutait à celle qu'Horace était
venu lui imposer. Elle fit des rêves fatigants, durant les-
quels elle s’imagina, à plusieurs reprises, être retombée
sous sa dominatiôn funeste, et où les scènes cruelles du
passé £e représentèrent à son imagination plus violentes
et plus horribles encore que dans la réalité. Elle se jeta
plusieurs fois dans le sein d’Arsène avec des cris étouf-
fés, comme pour y chercher un refuge contre son en-
nemi ; et.Arsène, en la rassurant et en la bénissant de
cel instinct de confiance et de tendresse, se sentit beau-
coup plus malheureux que s’il leût trouvée indifférente
au souvenir d’'Horace.

A son lever, Marthé ayant pris son enfant dans ses
bras pour oublier en le caressant toutes les angoisses de
la nuit, la mère Olympe lui romit une lettre qu'Horace
avait passé cetto même nuit à lui écrire. Il me l'avait
montrée avant de la lui faire porter : c'était vraiment un
chef-d'œuvre, non-seulement de style et d’éloquence,
mais de sentiments et d'idées. Jamais il n’avait été mieux
inspiré pour s'exprimer, et jamais il n'avait semblé rem
pli d’instincts plus nobles, plus purs, plus tendres et plus
généreux. Il était impossible de n’être pas subjugué par
la grandeur de son mouvement et de ne pas ajouter foi à
ses promesses. Il demandait ardemment le pardon, l'a-
mitié, la confiance de Marthe et de Paul. Il s'accusait
avec uns entière franchise; il parlait d’Arsène avec un
enthousiasme bieh senti. ]l implorait, comme une grâce,
de voir son fils en leur présence, et de le remettre lui-
même, humblement et courageusement, entre les bras
