106 HORACE,.

Et, à cause de cela, l'amour, ce sentiment que Dieu a
fait pour tous, n’est connu que d’un bien petit nombre.
Horace n'avait jamais remué dans sa pensée cette
grande question humaine. Il riait volontiers de ce qu’il
ne comprenait pas, et, ne jugeant le saint-simonisme
(alors en pleine propagande) que par ses côtés défectueux,
il rejetait tout examen d'un pareil charlatanisme. C'était
son expression ; et si elle était méritée à beaucoup d'’é-
gards, ce n’était du moins sous aucun rapport sérieux à
lui connu. Il ne voyait là que les habits bleus et les fronts
épilés des pères de la nouvelle doctrine, et c'en était
assez pour qu’il déclarât absurde et menteuse toute l'idée
saint-simonienne, Il ne cherchait donc aucune lumière,
et se laissait aller à l’instinct brutal de la priorité mas-
culine que la société consacre et sanctifie, sans vouloir
tremper dans aucun pédantisme, pas plus, disait-il, dans
celui des conservateurs que dans celui des novateurs.

Avec ces notions vagues et cette absence totale de
dogme religieux et social, il voulait expérimenter Famour,
la plus religieuse des manifestations de notre vie morale,
le plus important de nos actes individuels par rapport à
la société ! Il n’avait ni l'élan sublime qui peut réhabili-
ter l'amour dans une intelligence hardie, ni la persi-
stance fanatique, qui peut du moins lui conserver une
apparence d'ordre et une espèce de vertu en suivant les
traditions du passé.

Sa première passion fut pour la Malibran.

Il allait quelquefois au parterre des Italiens; il em-
prunta de l’argent, et y alla toutes les fois que la divine
cantatrice paraissait sur la scène. Certes, il y avait de
quoi allumer son enthousiasme, et j'aurais désiré que
cette adoration continue occupât plus longtemps son
imagination. Elle l’eùt préparé à recevoir des impres-
sions plus durables et plus complètes. Mais Horace ne
