346 HORACE,

mais auxquelles il s’'abandonna en voyant ses modèles les
dandys vanter et cultiver la débauche : c'en fut assez
pour l'étourdir et l’enivrer jusqu'aux approches de lhi-
ver. Comme il était réellement supérieur par son intelli.
gence à tous ses nouveaux amis, il rachetait à force
d'esprit le défaut de naissance, de fortune et d'usage,
dont , au reste, on ne lui eût fait un tort que s’il en eût
fait parade : ; mais il s’en garda bien. I craignit tellement
de voir lorgueil de ces jeunes gens s'élever au-dessus du
sien, qu’il leur laissa croire qu’il était d’une bonne fa-
mille de robe, et jouissait d’une honnête aisance, L’exi-
guïté de sa valise donnait bien un démenti à ses gascon-
nades : mais il était en voyage ; c'était par hasard qu'il
s'était arrêté dans ce pays, où il était venu seulement
avec l'intention de passer quelques jours; et pour rendre
excusable aux yeux de Louis de Méran la légèreté de sa
bourse, qui était par trop évidente, il feignit plusieurs fois
de vouloir partir , afin, disait-il, d'aller chercher au moins
chez son banquier l'argent qui lui manquait.

« Qu’'à cela ne tienne ! lui dit son hôte, qui avait le
malheur de s’ennuyer lorsqu'il était seul dans son chà-
‘teau, et pour qui Horace était une société agréable, ma
bourse est à votre disposition. Combien vous faut-il ?
Voulez-vous une centaine de louis?

—- Ji ne me faut rien qu'une centaine de francs, s’écria
Horace, à qui une offre aussi magnifique fit ouvrir de
grands yeux, et qui jusque-là ne s'était tourmenté que
de la manière dont il donnerait le pourboire aux laquais
de la maison en s’en allant.

— Vous n’y songez pas ! lui dit son ami: nous allons
avoir une grande réunion de jeunes gens, à l’occasion
d’une sorte de fête villageoise où nous allons tous , et où
nous passons quelquefois huit jours en parties de plai-
sir. On y joue un jeu d’enfer. Il faudra qne vous puissiez

F
