#2 "—
139 HORACE.

Marthe resta alterrée. Eugénie lui parla encore d’Ar-
sènc; elle ne répondit pas, voulut se lever pour sortir,
et tomba évanouie au milieu de la chambre.

« Ma pauvre amie, dis-je à Eugénie én l’aidant à re-
lever sa compagne, nul ne peut détourner la destinée !
Tu as cru pouvoir préserver celle-ci. It n’est déjà plus
temps : Horäce est aimé ! »

XITT.

Cette crise se Lermina par de longs sanglots. Quand
Marthe fut plus calme, elle voulut reprendre ce sujet
d'entretien, et manifesta une volonté qu’elle n'avait pras
encore indiquée depuis deux mois que nous vivions en-
semble. Elle parla de nous quitter, et d'aller habiter
seule une mansarde, où nos relations d'amitié ne seraient
plus attristées par l'humeur intolérante et intolérable de
Louison.

« Vous continuerez à m'employér à vos travaux, dit-
elle ; je viendrai chaque jour vous rapporter l'ouvrage
que vous m’aurez confié. De cette manière, votre repos
ne sera plus troublé par ma présence ; mais je sens que
j'avais trop présumé de mes forces en croyant qu'il me
serait possible de supporter ces querelles grossières et
ces lâches accusations. Je vois que j'en mourrais. »

Nous sentions bien aussi qu'elle ne pouvait pas subir
plus longtemps une pareille domination ; mais nous nc
voulions pas l’abandonner aux ennuis et aux dangers de
l'isolement. Nous résolûmes de nous éxpliquer avec Ar-
sène, afin qu’il établit ses sœurs dans une autre maison.
On resterait associé pour le travail, et Marthe, que nous
aimions comme une sœur, ne cesserait point d'être notre
Voisine et notre commensale.

Mais cet arrangement ne la satisfit jas. Élle avait uue
