266 HORACE.

un rôle actif; car une révolution parlementaire ne peut
manquer de durer au moins un siècle, au point où en sont
Jes choses.

— Un siècle! Le peuple n’attendra pas un siècle!
s’écria Horace, oubliant la question personnelle pour |a
question générale.

— Soyez donc d’accord aveg vous-même, lui dis-je : au
il y aura des révolutions violentes, et par conséquent des
conflits rapides et énergiques entre les çitoyens, ou bien
il y aura de longs débats de paroles, une lutte patiente
de principes, un progrès sûr, mais lent, où nous n’aurons
rien à faire, vous et moi, qu'à profiter pour notre compte
des enseignements de l’histoire. C’est déja beaucoup , €t
je m'en contente.

— Ce sera plus prompt que vous ne croyez, et pour
ma part je compte bien aider à l'œuvre, soit par la pa-
role, soit par les écrits, si je puis trouver une tribune ou
un journal.

— En ce cas, vous n’hésitez'pas à vous retirer de toute
émeute, et j'apprauve votre fermeté courageuse, çar Ja
tentation est forte, et moi-même qui ne puis y prendre
pärt, j'ai souvent de la peine à y résister.

— Oui, sans doute, ce sera un grand courage, dit
Horace avec un peu d’ emphase ; mais je l'aurai, parce
que je dois l'avoir. Ma conscience me fait d'amers repro-
ches de m'être laissé entrainer à ces projets incendiaires ;
je lui obéis. Vous m'avez rendu un grand service, Théo-
phile, de m'avoir expliqué à moi-même. Je vous en re-
mercie. » |

Je ne voyais pas trop en quoi j'avais éclairci Horace
sur un point qu'il avait posé nettement dès le commen-
cement de l'explication ; et, le trouvant si bien d’actort
avec jui- “MÊME, j'allais le quitter, lorsqu'il me retint,

« Vous n'ayez pas répondu à ma question, me dit-.
