110 HORACE.

la société de Marthe. Ne pouvant pas savoir si elle avait
jamais reçu sa lettre, il eut l'esprit de se conduire comme
un homme qui ne veut pas se faire repousser deux fois.
Il lui témoigna une sorte de sympathie dévouée qui pou-
vait devenir de l’amour si on n’en arrêtait pas brusque-
ment le progrès, et qui; en cas de résistance soutenue,
étaiffune réparation de bon goût pour le passé.

” Cette situation est la-plus favorable au développement
de la passion, Oh yÿ franchit de grandes distances d'une
manière insensible. Quoique mon jeune ami ne fût dis-
posé, ni par nature, ni par éducation, aux délicatesses de
l'amour, il y fut initié par le respect dont il ne put se
défêndre. Un jour, il parla d’instinct le langage de [a
passion, et fut éloquent. C'était la première fois que
Marthe enténdait ce langage. Elle n’en fut pas effrayée
comme elle s'était attendue à l'être ; elle y trouva même
un charme inconnu, et, au lieu de le repousser, elle
s’avoua surprise, émue, demanda du temps pour com-
prendre ce qui se passait en elle, et lui laissa l'espé-
rance.

Confident d’'Horace, je l'étais indirectement d’Arsène
par l'intermédiaire d'Eugénie. Je m'intéressais à l’un et
à l’autre ; j'étais l’ami de tous deux ; si j'estimais davan-
tage Arsène, je puis dire que j'avais plus d'amitié ct
d’attrait pour Horace. Entre ces deux poursuivants de la
Pénélope dont j'étais le gardien, j'eusse été assez em-
barrassé de me prononcer, si j'avais eù un conseil à

donner. Mon affection me défendait de nuire à l’un des
deux ; mais Eugénie éclaira ma conscience,

« Arsène aime Marthe d'ün amour éternel, me dit-
elle, et Horace n’a pour Marthe qu’une fantaisie. Dans
l’un elle trouvera, quoi qu’elle fasse, un ami, un protec-
teur, un frère; l’autre se jouera de son repos, de son
honneur peut-être; et l’abandohnera pour un nouveau

EN
,"
