HORACE. 139

de l'amour qui le pénétrait. Elle lui sourit d’un air à la
fois craintif, heureux et attendri ; et ce regard, ce sou-
rire échangés, se prolongèrent autant que le permirent
quelques pas d’une marche ralentie. Ce fat un siècle de
bonheur pour toys deux.
Quoiqu'ils ne se fussent rien dit, Marthe, faisant ses
emplettes à la hâte, était bien sûre de le retrouver sur
le même troticir, antaur du vitrage du magasin, Elle l'y
retrouva en effet ; et il l'attendait avec le projet de l'ac-
compagner au retour, afin de pouvoir causer avec clle
sans témoins. Mais au moment où il s’approchait et se
préparait à passer doucement le bras de Marthe sous le
sien, une voiture découverte s'arrêta devant la porte co-
chère qui fait face à la boutique. Un domestique galonné,
qui était derrière la voiture en descendit, et entra dans
la maison pour faire quelque message, tandis que la
dame qui le lui avait donné se pencha pour regarder
Horace en clignolant, comme si elle eût cherché à le
reconnaître. Horace salua : c'était la vicomtesse de
Chailly. Elle lui rendit son salut fort légèrement, d'un
air de doute et d'incertitude; puis elle prit son lorgnon,
comme pour s'assurer qu'elle le connaissait. Horace ne
jugea point nécessaire d'attendre l'effet de cette explora-
tion un peu impertinente, et il se disposa à ahorder
Marthe. Mais ce maudit lorgnon ne le quiltait pas. La
vicomtesse se penchait à la portière à mesure qu'il s’é-
loignait, ct la voiture était tournée de manière à ce
qu’elle püt le suivre ainsi de l'œil jusqu’au détour de la
rue. Horace ne s’en apercevait que trap, et il était au
supplice. Marthe était mise très-simplement , aiS avec
une sorte de distinction qui lui donnait toute l'apparence
d’une femme comme il faut. Mais, hélas ! elle portait un
paquet dans un foulard, et c'était le cachet irrécusable
de la griselte. Cette futile circonstance et l’indiscrète
