+

HORACE. 245

la sinistre et douloureuse épreuve du choléra. J'avais
donc tout à coùp une clientèle plus nombreuse que je ne
l'aurais désiré, et je fus tellenfënt accaparé pendant plu-
sieurs jours, que je ne revis Horace qu’au bout d’une
quinzaine. Ce fut sous l'influence d’un événement étrange
qui coupait court à toutes ses amères facéties sur la pro-

géniture.

Il entra chez moi un matin, pèle et défait.

« Est-elle ici? fut le premier mot qu’il m’adressa.

— Eugénie ? lui dis-je; oui, certainement, elle est dans
sa chambre.

— Marthe! s’écria-t-il avec agitation. Je vous parle de
Marthe; elle n’est point chez moi, elle a disparu. Théo-
phile, je vous le disais bien, que je devrais me couper
la gorge ; Marthe m’a quitté, Marthe s’est enfuie avec
le désespoir dans l’âme, peut-être avec des pensées de
suicide.»

IL se laissa tomber sur une chaise, et, cette fois, son
épouvante et sa consternation n'avaient rien d’affecté.
Nous courûmes chez Arsène. Je pensais que cet ami fidèle
de Marthe avait pu être informé par elle de ses disposi-
tions. Nous ne trouvâmes que ses sœurs, dont l'air étonné
nous prouva sur-le-champ qu’elles ne savaient rien, et
qu’elles ne pressentaient pas même le motif de la visite
d’'Horace. Comme nous sortions de chez elles, nous ren-
contrâmes Paul, qui rentrait. Horace courut à sa ren-
contre, et, se jetant dans ses bras par un de ces élans
spontanés qui réparaient en un instant toutes ses In-
justices : | |

« Mon ami, mon frère, mon cher Arsène ! s’écria-t-il
dans l’abondance de son cœur, dites-moi où elle est,
vous le savez, vous devez le savoir. Ah! ne me punissez
pas de mes crimes par un silence impitoyable. Rassurez-
moi ; dites-moi qu'elle vit, qu’elle s’est confiée à vous. Ne

24,
