88 HORACE.

velle position, la bonté, la raison, la charité fraternelle,
elles ne les avaient pas, elles ne pouvaient pas les avoir.

Il était bien tard pour faire ces réflexions. Le premier
mouvement de Marthe avait été de s’élancer dans les bras
de la sœur d’Arsène, le second fut d’attendre ses pre-.
mières démonstrations, le troisième fut de se renfermer
dans un juste sentiment de réserve et de fierté; mais
une douleur profonde se trahissait sur son visage pâli,
et de grosses larmes roulaient dans ses yeux.

Je lui pris la main, et, la lui serrant affectueusement,
je la fis asseoir à table; puis je forçai Louise de s’asscoir
auprès d’elle. | ‘

— Vous n’avez le droit de lui faire ni questions ni re-
proches, dis-je à cette dernière d’un ton ferme qui l’é-
tonna et la domina tout d’un coup; elle à l’estime de
votre frère et la nôtre. Elle a été malheureuse, le mal-
heur commande le respect aux âmes honnètes. Quand
vous aurez refait connaissance avec elle, vous l’aimerez,
et vous ne lui parlerez jamais du passé.

Louison baissa les yeux, interdite et non pas convain-
cue. Suzanne, qui l’avait suivie par derrière, cédant à
l'impulsion de son cœur, se pencha vers Marthe pour
l'embrasser ; mais un regard terrible de Louise, jeté en
dessous, paralysa son élan. Elle se borna à lui serrer la
main; el Eugénie, craignant que Marthe ne fût mal à
l'aise entre ses deux compatriotes, se plaça auprès d’elle,
affectant de lui témoigner plus d'amitié et d’égards
qu'aux autres. Ce repas fut triste et gêné. Soit par dépit,
soit que les mets ne fussent pas de son goût, Louison ne
touchait à rien. Enfin, Arsène arriva, et, après les pre-
miers embrassements, devinant, avec le sang-froid qu'il :
possédait au plus haut degré, ce qui se passait entre nous
tous, il emmena ses deux sœurs dans une chambre, et
resta plus d’une heure enfermé avec elles.

-
