HORACE. | 155
sesse calculée des intentions de Louise. It attribua son
affreuse perfidie envers Marthe à une de ces haines de
femme fondées sur le préjugé, l'intolérance religieuse et
l'esprit de domination refoulé jusqu’à la vengeance: Il
trouva bien une monstrueuse inconséquence entre s&
conduite officieuse envers Horace et ses maximes de pu-
deur farouche ; il attribua ces contradictions à Figno-
rance, à une dévotion mal entendue. El en fut attristé
profondément ; mais, plein de compassion et de courage,
il résolut d’ensevelir dans le secret de son âme le crime
de cettesœur altière et cruelle, Il se promit de la conver-
tir peu à peu à des sentiments plus vrais et plus nobles;
et de ne lui faire de reproches que le jour où elle serait
capable de comprendre sa faute et de la réparer. Par la
suite il disait à Eugénie, informée malgré sa discrétion
de ce qui s'était passé entre sa sœur et lui :

« Que voulez-vous! si je vous eusse dit alors le mal
qu’elle m'avait fait, vous l’auriez tous haïe et méprisée.;
vous eussiez dit : C’est un monstre! Et comme la perte
de l’estime des honnêtes gens est le plus grand malheur
qui puisse arriver, ma sœur m'a causé dans ce moment-
1à tant de pitié, que je n’ai presque pas eu de colère, »

Aussi lui montra-t-il une douceur pleine de tristesse,
qu'elle prit pour un redoublement d'affection.

« Si vous désirez rester ici et que ce soit dans vos in-
térêts, leur dit-il, je ne m’y oppose pas. Je vous cherche-
rai de l’ouvrage, et je vous soutiendrai en attendant.
Nous ne sommes pas assez fortunés pour avoir des loge-
ments séparés ; je demeurerai avec vous. Voilà qui est
convenu jusqu’à nouvel ordre.

— Qu'est-ce que tu veux dire avec ton nouvel ordre?
demanda Louison. .

— Cela veut dire jusqu’à ce que vous puissiez vous
passer de moi, répondit-il; car ma vie n’est pas assurée

æe
