298 | HORACE.

susceptibilité pour une maladresse. Elle l’observa comme
une preuve d'orgueil immense, et ne se trompa guère.
Elle se félicita donc de son inspiration, voyant bien qu’il
fallait briser cet orgueil pièce à pièce, si elle ne voulait
exposer le sien à de graves atteintes. |
Ce jeu égoïste et de mauvaise foi dura encore plusieurs
jours. Horace avait perdu tous ses avantages. Il houda ;
on le ramena, toujours au nom de l'amitié. On consentit
à l'écouter, après lavoir forcé à parler. On lui imposa
silence quand il eut dit tout ce qu’on désirait entendre,
On le nourrit de refus et d’espérances. On joua la can-
deur d’une amitié fraternelle prise à l’improviste, et
bouleversée par l’étonnement , l'inquiétude, la tendre
compassion , le désir généreux et timide de fermer une
blessure qu'on semblait avoir faite involontairement,
Léonie s’en donna à cœur joie; mais, prise dans ses
propres filets, elle fut tout aussi ridiculement trompée
que perfidement hypocrite. Elle s’imagina lutter avec un
amour sérieux, combattre avec un -remords encore sai-
gnant, triompher d’un passé terrible. La pauvre Marthe
servit d’enjeu à celte partie. La vicomtesse crut effacer
son souvenir, et ne se douta pas que ce n’était là qu’une
fiction pour l’attirer dans le piége, Qui fut trompé d'Ho-
race ou de Léonie? Ils le furent tous deux; et le jour où
ils succombèrent l’un à l’autre, leur amour, si tant est
qu'ils eussent ressenti des feux dignes d’un si beau
nom, était épuisé déjà par les fatigues et les ennuis de
la guerre.

XXVIL

Ce jour de borheur, mémorable et funeste entre tous
dans la vie d'Horace, fut enregistré d’une manière plus
sérieuse et plus solennelle dans l’histoire. C'était le
