360 HORACE,

voyait intimement le comte de Meilleraie. Dès le lende-
main, ce dernier fut informé de l’infidélité de sa mai-
tresse. Il lui fit, non pas une scène, il ne l’aimait pas
assez pour s'emporter, mais de piquants reproches, qui
la blessèrent profondément. Dès lors, Horace fut l’objet
de la haine implacable de cette femme. Elle connaissait
assez particulièrement la veuve qu’il courtisait, et déjà
elle s’était aperçue de la tournnre que prenait cette |’ -i«
son, Elle lui témoigna de l'amitié, gagna sa confiance, et
la dégoûta d’Horace en lui disant ce simple mot : C’est
un homme qui parle. Horace fut éconduit brusquement,
Il lutta, et sa défaite n’en fut que plus honteusement
consommée.

Cette mortification cruelle ne pouvait arriver dans un
plus fâcheux moment. Son second roman venait de pa-
raître, et il n’était pas bon. Horace avait épuisé dans le
. premier la ‘petite somme de talent qu’il avait amassée,
parce qu'il y avait dépensé la petite somme d'émotion
qu'il avait reçue. Il eût fallu, pour produire un nouvel
ouvrage, que sa vie intérieure fût renouvelée assez ra-
pidement pour léchauffer et l'inspirer une seconde fois.
- IL avait forcé son cerveau à un enfantement qui avortait.
En essayant de peindre Léonie et son amour pour elle, il
avait été froid et faux comme son modèle et comme son
propre sentiment. [l eût pu avoir néanmoins un certain
Succès dans un certain monde avec ce mauvais ouvrage,
S'il eût désigné clairement la vicomtesse à la méchanceté
du public des salons, et s’il eût fourni à ses élégants lec-
teurs l’appât d’un petit scandale. Mais Horace avait un
trop noble cœur pour chercher ce genre de vogue. Il avait
tellement poétisé son héroïne, qu’elle n’était pas vraie,
et que personne ne pouvait la reconnaitre. Incapable de
garder un secret d'amour, il était également incapable
de le proclamer froidement et par vengeance.
