HORACE, 199

mura quelques excuses, et parut vouloir se retirer ;
mais Horace le retint, le présenta à sa compagne, qui
lui.tendit la main en souvenir d’une rencontre nocturne
où il l'avait protégée et respectée, ct qui lui demanda
en souriant le récit de la scèné avec M. Chaignard.

Quand ils se furent assez égayés sur ce chapitre,
Laravinière attira Horace dans le corridor, et lui dit :
« D'après ce qui s’est passé tout à l'heure, je vois que
vous êles dans une de ces crises financières que nous
connaissons tous par expérience. Je ne vous offre pas
de solder M. Chaignard , je ne le pourrais pas, et d’ail-
leurs quelques procédés évasifs suffiront pour le museler
jusqu’à nouvel ordre. Mais si vous étiez à court de ces
quelques écus toujours nécessaires, et souvent introu-
vables au moment où on en a le plus besoin, je puis
partager avec vous les cinq ou six qui me restent.

Horace hésita. Il avait souvent” assez mal parlé do
Laravinière à Marthe et à moi; il lui avait gardé une
sorte de rancune pour l'assistance qu’il s'était vanté
d’avoir donné à la fugitive du café Poisson; enfin il lui
répugnait d'accepter les services d’un homme qu'il con-
naissait à peine. Mais en pensant à la pauvre Marthe,
qui n'avait pas : déjeuné, il se ravisa, et accepla avec
une franche gratitude.

« À charge de revanche, lui dit Laravinière. Vous ne
me devez pas de remerciments : quand nous changerons
de position, nous changerons de rôle. Chacun son tour.

— C'est bien ainsi que je l’entends, répondit Horace,
qui dès qu'il eut l'argent dans sa poche, se sentit plus
froid et plus contraint avec Laravinière.

Le Mont-de-Piété, ce véritable calvaire de la détresse,
fut donc évité ce jour-là. Marthe insista néanmoins pour
aller chercher de l’ouvrage; et après qu'Horace lui eut
fait jurer qu’elle ne s’adresserait pas à Eugénie, il la
