HORACE. 343

droits, et, pour 8e faire craindre sans 8e rendre odieux,
il avait parlé de jalousie et de vengeance comme un héros
de Calderon. Léonie, épouvantée, demandait en grâce au
marquis de venir à son secours pour la délivrer de ce
forcené, «@ J'avais bien prévu ce qui arrive, avait répondu
le mardis. Ce jeune homme m'a plu, et à vous encore
davantage. Il a les qualités du talent et les travers do
l’homme de rien. I vous aime, et il va bientôt vous haïr,
parce que vous ne pouvez ni le haïr, ni l'aimer comme il
l'entend. Sa haine où son amour vous seront également
funestes. Il n’y a qu’un moyen de vous en préserver:
. c'est de travailler à le rendre indifférent. Pour cela, il
faut bien vous garder de lui témoigner de l'indifférence.
Ce serait ranimer ses désirs, éveiller son dépit, et le
pousser aux dernières extrémités. Soyez passionnée au
contraire; renchérissez sur ses jalousies, sur ses injus-
tices, sur ses menaces. Effrayez-le. fatiguez-le d'émotions.
Tâchez de l’ennuyer à force d’exigences. Faites l’amante
espagnole à votre tour, et rendez-le si malheureux, qu’il
désire vous quitter. Tâchez qu'il fasse le premier pas
vers une rupture, et qu’il le fasse violemment ; alors vous
serez sauvée : il aura eu les premiers torts. Votre em-
pressement à en profiter pour l’abandonner sera de la
fierté légitime, la dignité d'un grand caractère, la colère
implacable d’un grand amour! Je vous réponds du reste.
Je m’emparerai de lui quand l’occasion sera venue; j’é-
couterai ses plaintes, je lui prouverai qu'il est le seul
coupable, et, tout en vous haïssant, il sera forcé de vous
respecter. Il vous importunera peut-être, il fera des folies
pour arriver jusqu’à vous. Soyez sans pilié. Peut-être se
brûlera-t-il la cervelle, maïs seulement un peu; il a trop
d'esprit pour vouloir renoncer aux beaux romans dont
son avenir est gros. Toutes les extravagances qu'il pourra
faire alors pour vous, loin de vous compromettre, tour«
