+

202 HORACE.

amis. Car Horace était la générosité même : il n’aimait
pas à restituer, mais il aimait à donner; et tandis qu’il
oubliait de rendre dix francs à un pauvre diable qui avait
des bottes percées, il faisait le magnifique avec un joyeux
compagnon qui lui en demandait quarante pour régaler
sa maîtresse. Il prenait des bains parfumés, et donnait
cent sous au garçon. qui l'avait massé; il jetait une
pièce d’or à un petit ramoneur pour voir ses joyeuses
cabrioles et se faire appeler mon prince; il achetait à
Marthe une robe de soie qui lui était fort inutile, vu
qu'elle manquait d'une robe d’indienne; il louait des
chevaux de selle pour aller courir au bois de Boulogne ;
enfin le peu d’argent qu'après mille pressurages sur les
besoins de sa famille, madame Dumontet réussissait à
lui envoyer, était gaspillé en trois jours, et il fallait re-
tourner aux pommes de terre, à la retraite forcée, et
aux bäillements mélancoliques du mérage.

Cependant, un témoin juste et sincère assistait au lent
supplice que subissait la pauvre Marthe. C'était Jean le
bousingot, dont la présence dans la maison n’était pas
une chose aussi fortuite qu’il le laissait croire. Jean était
dévoué corps et Âme à un homme qui, ne pouvant ap-
procher du triste sanctuaire où palissait l’objet de son
amour , voulait du moins veiller à la dérobée et lui con-
tinuer sa mystérieuse sollicitude. Cet homme c'était
Paul Arsène. Au profond abattement qu’il avait d’abord
éprouvé, avait succédé une pensée de dévouement poli-
tique. Il s'était toujours dit qu’il lui resterait assez de
force pour se faire casser la tête au nom de la répu-
blique. En conséquence, il était allé trouver le seul
homme qu'il connût dans le mouvement organisé, et
Jean l’avait reçu à bras ouverts.
