HORACE. :.109

conversation sobre, sensée et délicate. Elle embellissait
à vue d'œil. Toujours mélancolique, elle n'avait plus
cette expression d’abattement que donne l'esclavage.
M. Poisson l'avait déjà remplacée, et ne lui causait plus
de crainte. Elle prenait avec nous l'air de la campagne
le dimanche ; et sa santé, longtemps altérée, se consoli-
dait par le régime doux et sain que je lui prescrivais, et
qu’elle observait avec une absence de caprices et de ré:
Vôles rare chez une femme nerveuse. Sa présence atti-
rait bien chez moi quelques amis de plus que par le
passé ; Eugénie se chargeait d'éconduire ceux dont la
sympathie était trop visiblement improvisée. Quant aux
anciens, noùs leur pardonnions d’être un peu plus assi-
dus que de coutume. Ces petites réunions, où des étu-
diants hardis et espiègles dans la rue prenaient tout à
coup, sous nos toits, des manières polies, une gaiété”
chaste et un langage sensé, pour complaire à d’honnéies
filles et à des femmes aimables, avaient quelque chose
d’utile-et de beau en soi- même. Il aurait fallu avoir le
cœur froid et de l'esprit farouche pour ne pas goûter,
dans cet essai de sociabilité bienveillante et pure, un
plaisir d’une certaine élévation. Tous s’en trouvaient
bien. Horace y devenait moins personnel et moins äâpre.
Nos jeunes gêns y prenaient l’idée et le goût de mœurs
plus douces que celles dont ailleurs ils recevaient l’éxem-
ple. Marthe y oubliait l'horreur de son passé; Suzanne
y riait de bon cœur, et s’y faisait un esprit plus juste que
celui de la province. Louison y progressait moins que les
autres ; mais elle y acquérait la puissance de contenir sa
rude franchise, et, quoique toujours farouche däns son
rigorisme, elle n’était pas fâchée d’être traitée comme
une dame par des jeunes gens dont elle s'exagérait peut-
être beaucoup l'élégance et la distinction. :
Iisensiblement Horace trouva un grand charme dans

40
