HORACE, 269

la? Qu'en pensez-vous? Voilà ce que je vous demande.
— Je vous répondrai, mon cher Horace, que tout est
- possible, mais qu’il y a un moyen sûr d'échapper à de
pareilles accusations : c’est d’être logique, et de ne prendre
part à aucune action violente, le lendemain beaucoup
moins encore que la veille. Vous êtes philosophe comme
moi, ou révolutionnaire comme lami Jean. Il n'y a pas
de terme moyen. Si vous conservez vos rêves d’ambition,
vous avez besoin de l’opinion des masses. Vous n'avez
encore pour milieu qu'une coterie ; il faut plaire à cette
coterie, marcher avec elle, et lui obéir afin de la con-
vaincre, de l’éblouir et de la dominer plus tard. Si vous
pensez comme moi, que le moment n’est pas venu pour
les hommes sérieux de voir réaliser leurs principes ; si
vous croyez {comme vous l'avez dit en commençant cette
conversation ) que les entreprises où l'on vous pousse
compromettent la cause de la liberté, il faut être bien
résolu d'avance à ne pas chercher des avantages person-
nels dans un résultat inespéré. Il faut remettre votre car-
rière-politique à des temps plus éloignés. Vous êtes jeune,
vous verrez peut-être arriver Île triomphe de la civilisa-
tion par des moyens conformes à vos principes de mo-
rale. »

Horace ne me répondit rien, et revint avec moi tout
rèveur et tout triste. En arrivant à ma porte, il me re-
mercia de mes avis, les déclara logiques et rationnels,
et me quitta sans me dire à quel parti il s’arrêtait. Je
partais le lendemain matin.

Dans la soirée, inquiet de la manière dont nous nous |
étions séparés , et craignant qu'il ne se portât à quelque
résolution dangereuse, j’allai chez lui, mais je ne le
trouvai pas, et M. Chaignard me dit de l'air le plus gra-
cieux : +

* Al. Dumontet est parti pour la province depuis une

23.
