870 HORACEF,

tion ; car, pour son supplice, sa raison était parfaitement
éclaircie, et il ne se faisait plus illusion sur le blâme, la
méfiance et le mépris de ces hommes qu’il avait voulu
éblouir et tromper, et qui, malgré la supériorité de son
“esprit, venaient de le faire tomber dans un piége gros-
sier. Maintenant il comprenait l'épreuve à laquelle on
l'avait soumis, et la conduite qu’il eû: dû tenir pour en
sortir justifié. $’il eût affronté dignement les imputalions
de Léônie, en persistant à respecter le secret de sa fai-
blesse, et en acceptant le soupçon au lieu de l’écarter au
moyen d’une lâche vengeance; quoique ses juges ne fus-
sent ni très-éclairés, ni très-délicais sur de telles ma-
tières, Îls auraient eu assez d'instinct généreux dans
l'âme pour lui tout pardonner. Ils auraient estimé la no:
blesse et la bonté de son cœur, tout en blämant la vas
nité de son caractère. Ces jeunes gens frivoles, qui ne
valaient pas mieux que lui à beaucoup d’égards, avaient
du moins reçu du grand monde une sorte d'éducation
chevaleresque qui les eût rendus magnanimes, si Ho-
race eût su leur en donner l'exemple. Faute d'avoir pris
son rôle de haut, il retombait plus bas qu’il ne méritait
d’être.

I n’en pouvait plus douter. En le ramenañt dans leur
voiture, quatre ou cinq jeunes gens, feignant de le croire
endormi, comme il feignait de l'être, avaient fait en-
tendre à ses oreilles des paroles terribles de sécheresse
et d’ironie. I avait été condamné à ne pas les relever,
parce qu'il s'était condamné à ne pas paraitre les en
tendre. 1} avait eu envie de crier; des convulsions fu:
rieuses avaient passé par tous ses membres, et, pour la
première fois de sa vie, au lieu de céder à son exaspéra-
tion nerveuse, il avait eu la force de la réprimer, parce
qu'il voyait qu'on n’y croirait pas et qu’on serait impi-
toyable pour son délire. Vraiment c'était un châtiment
