HORACE, 301

jusqu’à la fenêtre qu’il cherchait, l’enfonça en posant ses
deux genoux sur le vitrage, et, laissant porter sur ce der-
nier obstacle tout le poids de son corps, s’abandonnant avec
indifférence à la générosité ou à la lâcheté de ceux qu’il
allait surprendre dans cette misérable demeure, il roula
évanoui sur le carreau de la mansarde. En recevant ce
dernier choc qu'il ne sentit pas, il eut comme une réac-
tion de lucidité qui dura à peine quelques secondes. $es
yeux virent les objets ; son cerveau les comprit à peine,
mais son cœur éprouva comme un dilatement de joie
qui éclaira son visage au moment où il perdit connais-
sance,

Qu’avait-il donc vu dans cette mansarde ? Une femme
pâle, maigre, et misérablement vêtue, assise sur son gra-
bat et tenant dans ses bras un enfant nouveau-né, qu'elle.
cacha avec épouvante derrière elle, en voyant un homme
tomber du toit à ses pieds. Arsène avait reconnu cette
femme. Pendant un instant aussi rapide que l’éclair, mais
aussi complet qu’une éternité dans sa pensée, il l'avait
contemplée ; et, oubliant tout ce qu’il avait souffert comme
tout ce qu’il avait perdu, il avait goûté un bonheur que
vingt siècles de souffrance n’eussent pu effacer. C'est
ainsi qu'il exprima par la suite cet instant ineffable dans
sa vie, qui lui avait ouvert une source de réflexions nou-
velles sur la fiction du temps créée par les hommes, et
sur la permanence de l’abstraction divine.

Marthe ne l'avait pas reconnu. Brisée, elle aussi, par
la souffrance, la misère et la douleur, elle n’était pas sou-
tenue par une exaltation fébrile qui pût la ranimer tout
d’un coup et lui faire sentir la joie au sein du désespoir.
Elle fut d’abord effrayée ; mais elle ne chercha pas long-
temps l'explication d’une visite aussi étrange. Toute la
journée, toute la nuit précédente, toute la veille, atten-
tive aux bruits sinistres du combat, dont le théâtre était

26
