}
8 HORACE.

presse et arriver, sauf à pousser un peu plus fort que
ceux qui se trouvent placés plus près du but, elle se ren-
dait à- ces bonnes raisons, craignant de passer pour ar-
riérée, obstinée, et de ressembler en cela aux paysans
dont elle sortait. |

Le sacrifice que lui proposait Dumontet n'était rien
moins que celui d’une moitié de leur revenu. « Avec
quinze cents francs, disait-il, nous pouvons vivre et éle-.
ver notre fille sous nos yeux, modestement; avec le sur-
plus de nos rentes, c’est-à-dire avec mes appointements,
nous pouvons entretenir Horace à Paris, sur un bon
pied, pendant plusieurs années. »

Quinze cents francs pour être à Paris sur un bon pied,
à dix-neuf ans, et quand on est Horace Dumontet!.…
Madame Dumontet ne reculait devant aucun sacrifice; la
digne femme eût vécu de pain noir et marché sans sou-
liers pour être utile à son fils et agréable à son mari;
mais elle s’affligeait de dépenser tout d’un coup les éco-
nomies qu’elle avait faites depuis son mariage, et qui
s'élevaient à une dizaine de mille francs. Pour qui ne
connaît pas la petite vie de province, et l’incroyable ha-
bileté des mères de famille à rogner et grappiller sur
toutes choses, la possibilité d'économiser plusieurs cen-
taines d’écus par an sur trois mille francs de rente, sans
faire mourir de faim mari, enfants, servantes et chats,
- paraîtra fabuleuse. Mais ceux qui mènent cette vie ou
qui la voient de près savent bien que rien n’est plus fré-
quent. La femme sans talent, sans fonctions et sans for-
tune , n’a d'autre façon d'exister et d’aider l’existence
des siens, qu’en exerçant l’étrange industrie de se voler
elle-même en retranchant chaque jour, à la consomma-
tion de sa famille, un peu du nécessaire : cela fait une.
trisie vie, sans charité, san$ gaieté, sans variété et sans
hospitalité. Mais qu'importe aux riches, qui trouvent la
