HORACE. 28%

même celle du comte de Meilleraie, qui ne prit de lui
aucun ombrage, se confiant dans la supériorité de ses
belles manières. Par malheur, le comte attribuait à ces
manières une importance dont la vicomtesse ne faisait
plus aucun cas depuis douze heures. Horace était cent
fois plus aimable, avec sa tenue étourdie et dégagée, que
le comtéivec son dandysme et son dandinage. Ce der-
nier mot fut celui dont elle se servit pour expliquer à Ho-
race, qui le lui demandait naïvement, ce que signifiait
littéralement le premier.

Malgré la fatigue de la journée, on veilla longtemps au
salon ; à minuit on prit le thé, et à deux heures du matin
on causait encore avec animation autour de la table char-
gée de fruits et de friandises sur lesquels Harace faisait
main basse sans cérémonie. Le comte de Meilleraie, qui
savait combien Léonie était romantique (au point de dé-
clarer que lord Byron, qu’elle n'avait jamais vu, était ie
seul homme qu’elle eût aimé), se réjouissait de voir celui
qui l'avait inquiété le matin se présenter sous un aspect
aussi prosaïque. Il le bourrait de pâtisseries et de conf-
tures, enchanté de voir la vicomtesse rire aux éclats de
cette voracité d’écolier, et plein d’amicale gratitude pour
Horace, qui se prêtait si bien à ce rôle d'homme sans
conséquence. Mais la vicomtesse riait pour la première
fois de sa vic sans ironie; elle comprenait qu'Horace se
dévouait à la divertir pour être admis, n'importe à quel
prix, dans son intimité, Elle l’avait entendu parler mieux
qu'aucun des hommes par lesquels il se laissait mainte-
nant plaisanter; elle l'avait vu à la chasse franchir des
fossés et des barrières devant lesquels tous avaient re-
culé, parce qu'il y avait en effet dix chances contre une
de s’y briser. Elle savait donc qu'il était supérieur à eux
tous en esprit et en courage. Avéc ces avantages-là, ac-
cepter le dernier rôle pour lui faire plaisir, c'était, selon
