120 HORACEF.

cher. Là, vous entendez un dialogue plus trivial, mais
” aussi rapide, aussi enjoué, et beaucoup plus coloré que
celui de l'ancienne bonne compagnie. Cela seul pourra
donner à un étranger quelque idée de la verve et de la
moquerie dont notre nation a eu si longtemps le mono-
pole. Pour ne parler que de l'esprit qui se consomme
abondamment dans les mansardes d’étudiant ou d’ar-
tiste, je puis bien dire qu’on en débite en une heure,
entre jeunes gens animés par la fumée des cigares, de
quoi défrayer tous les salons du faubourg Saint-Germain
pendant un mois. Il faut l’avoir entendu pour le croire.
Moi qui, sans prévention et sans parti pris, passais fré-
quemment d’une société à l'autre, j'élais confondu de la
différence, et je m’étonnais souvent de voir certain bon
mot faire le tour d’un salon comme un joyau précieux
qu'on se passait de main en main, qui avait tant trainé
chez nous que personne n'eût voulu le ramasser. Je ne
parle pas de la bourgeoisie en général : elle a bien prouvé
qu’elle avait plus d'esprit de conduite que la noblesse;
quant à de l'esprit proprement dit, elle n’en a qu’à la se-
conde génération. Les parvenus de ce temps-ci ont poussé
à l'ombre de l'industrie, dans l'atmosphère pesante des
usines, l’âme toute préoccupée de l’amour du gain, et
toute paralysée par une ambition égoïste. Mais leurs en-
fants, élevés dans les écoles publiques, avec ceux de la
petite bourgeoisie, qui, à défaut d’argent, veut parve-
nir, elle aussi, par les voies de l'intelligence, sont en gé-
néral , incomparablement plus cultivés, plus vifs et plus
fins que les héritiers étiolés de l’aristocratie nobiliaire.
Ces malheureux jeunes gens, hébétés par des précep-
teurs dont on enchaîne la liberté intellectuelle, à force de
prescriptions religieuses et politiques, sont rarement in-
telligents, et jamais instruits. L'absence de cour, la
perte des places et des emplois, le dépit causé par les
