HORACE, 77

Eugénie avait promis le secret ; elle l’avait religieuse-
ment gardé. Elle me fit subir un interrogatoire très-ju-
dicieux et très-fin, et quand elle se fut assurée que ma
curiosité n'était fondée que sur un intérèt sincère et dé-
voué pour son protégé, elle m’apprit beaucoup de choses;
à savoir: primo, que madame Poisson n’était pas ma-
dame Poisson ,; mais bien une jeune ouvrière née dans
la même ville de province et dans la même rue que le
petit Masaccio. Celui-ci avait eu pour elle, presque dès
l'enfance, une passion romanesque et tout à fait malheu-
reuse ; car la belle Marthe, encore enfant elle-même, s’é-
tait laissé séduire et enlever par M. Poisson, alors com-
mis voyageur, qui élait venu avec elle dresser la tente
de son café à la grille du Luxembourg , comptant sans
doute sur la beauté d’une telle enseigne pour achalander
son établissement. Cette secrète pensée n’empéchait pas
M. Poisson d’être fort jaloux, et, à la moindre appa-
rence, il g’emportait contre Marthe, et la rendait fort
malheureuse. On assurait même dans le quartier qu’il
l'avait souvent frappée.

En second lieu, Eugénie m’apprit que Paul Arsène,
ayant un soir, contrairement à ses habitudes de sobriété,
cédé à la tentation de boire. un verre de bière, était en-
tré, il y avait environ trois mois, au café Poisson ; que
là , ayant reconnu dans cette belle dame vêtue de blanc
et coiffée de ses beaux cheveux noirs, en châtelaine du
moyen âge, la pauvre Marthe, ses premières, ses uniques
amours, il avait failli se trouver mal. Marthe lui avait fait
signe de ne pas lui parler, parce que le surveillant fa-
rouche était là; mais elle avait trouvé moyen, en lui ren-
dant la monnaie de sa pièce de cinq francs, de lui glisser
un biilet ainsi conçu :

« Mon pauvre Arsène, si tu ne méprises pas trop ta
payse, viens causer .avet elle demain. C’est le jour de

3.
