HORACE. | 235

droit: l’établir né sera pas l’affaife d'un jour. Il y a
bien de l'ouvrage pour toute ma vie, quand même je
ne trouverais pas la mort au commencement.» :

Cé n’était pas la première fois qu'ils débattaient leurs
théories à cet égard. Jean y avait toujours eu le des-
sous, quoiqu’it eût pour lui la vérité et la conviction ; il
n’avait pas l'intelligence assez prompte et assez subtile
pour repousser toutes les objections et toutes les mo-
queries de son adversaire. Horace voulait aussi la répu-
blique, mais il la voulait au profit des talents et des
ambitions. I disait que le peuple trouverait le sien à re-
mettre ses intérêts aux mains de l'intelligence et du sa-
voir; que le devoir d'un chef serait de travailler au
progrès intellectuel et au bien-être du peuple; mais il
n'admettait pas que ce même peuple dût avoir des
droits sur l’action des hommes supérieurs, ni qu’il pt
en fairé un bon üsage. Beaucoup d’aigreur entrait sou-
vent dans ces discussions , et le grand argument d’'Horace
contre les démocrates bourgeois, c'est qu'ils parlaient
toujours , et n’agissaient jamais.

Quañd il eut acquis la preuve que Laravinière jouait
un rôle actif, ou était prêt à de jouer , il conçut pour lui
plus d'estime et sé repentit de l'avoir blessé. Tout en
continuant de contester le principe d’une révolution en
faveur du peuple, il crut à cette révolution , et désira
d'y prendre part, afin d’y trouver de la gloire, des émo-
tions, et un essor pour son ambition trompée par le ré-
gime constitutionnel, IL demanda à Jean sa confiance, se
réconcilia avec lui; et, soit qu'il y eût alors une appa-
rence de sympathie chez les masses, soit que Laravi-
nière se fit des illusions gratuites, Horace crut à un
mouvement, efficace, s’engagea par serment auprès de
Jeun à s’y jeter au premier appel, et se tint prêt à tout
événement, Il se procura un fusil, et fit des cartouches

%
