250 HORACE.

vous, Arsène; je me suis emporté; elle m'a traité avec un
mépris accablant. Depuis ces quinze jours, notre vie a été
une tempête continuelle, et je n’ai pu éclaircir le doute
poignant qui en était cause. Tantôt elle m’a dit qu’elle
était grosse de six mois, tantôt qu’elle ne l’était pas; et,
en définitive; elle m’a dit que si elle l'était, elle me le
cacherait; et s’en frait élever sôn enfant loin de moi. J'ai
été atroce dans ces débats, je le confesée avec des larmes
de sang. Lorsqu'elle niait sa grossesse, j'en provoquais
l'aveu par une tendresse perfide, et lorsqu'elle l’avouait ,
je lui brisais le cœur par mon découragement, mes malé-
dictions, et, pourquoi.ne dirais-je pas tout? par des
doutes insultants sur sa fidélité, et des sarcasmes amers
sur le bonheur qu’elle se promettait de donner un héri-
tier à mes dettes, à ma paresse et à mon désespoir. Il y
avait pourtant des moments d’enthousiasiie et de re-
pehtir où j’aéceptais cette destinée avec franchise et avec
une sorte de courage fébrile; mais bientôt je retombais
dans l'excès conträire, et alors Marthe, avec un dédain
glacial ; me disait : « Tranquillisez-vous donc; je vous ai
trompé pour voir quel homme vous étiez. A présent que
j'ai la mesure de votre arhour et de votre courage, je puis
vous dire que je ne suis pâs grosse, et vous répéter que
si je l’étais, je ne prétendrais pas vous associer à ce que
je regarderais comme mon unique bonheur en ce monde.»

« Que vous dirai-je? chaque jour la plaie s’envenimait.
Avant-hier la mésintelligence fut plus profonde que la
veille, et puis hier, elle le fut à un excès qui m’eût sem-
blé devoir amener une catastrophe, si nous n’eussions
pas été comme blasés l’un et l’autre sur de pareilles dou-
leurs. À minuit, après une querelle qui avait duré deux
mortelles heures, je fus si effrayé de sa pâleur et de son
abattement ; que je fondis en larmes. Je me mis à genoux,
j'embraésai ses pieds, je lui proposai de se tuer avec moi
