164 HORACE.

rève! d’ai vu quelque part, en te suivant, la figure d’Ar-
sène, je ne sais où. Non, je n’en suis pas sûre. peut-
être! C’est égal, tu m'aimes, tu m'aimes toujours !
Allons-nous-en , reconduis-moi.

— Oh! pas encore ! pas encore! disait Horace; encore
un instant! Si Eugénie vient, je ne réponds pas; si
Arsène vient, je le tue. Reste ainsi, reste encore un
instant !

Cependant Eugénie seule, inquiète, épouvantée, comp-
tait les minutes, allait du palier à la fenêtre, et ne voyait
pas revenir Marthe. Enfin elle entend monter l'escalier.
C'est elle, enfin !.. Non , c’est le pas d’un homme.

Elle se réjquit de la pensée que c'était moi, et qu’elle
allait pouvoir m'envoyer à la recherche de Marthe. Elle
courut au-devant de moi; mais au lieu de moi, c'était
Arsène.

« Où donc est Marthe? dit-il d’une voix éteinte.

— Elle est sortie pour un instant, dit Eugénie, trou-
blée ; elle va rentrer tout de suite.

— Sortie toute seule à la nuit? dit Arsène; vous l'avez
laissée sortir ainsi?

— Elle va rentrer avec Thécphile, dit Eugénie, éperdue.

— Non! non! elle ne rentrera pas avec Théophile, dit
Arsène en se laissant tomber sur une chaise. Ne vous
donnez pas la peine de me tromper, Eugénie ; elle ne ren-
trera pas même avec Horace. Elle rentrera seule, elle ren-
trera désespérée.

— Vous l'avez donc vue? ‘

—"Oui, je l'ai vue qui courait sur le quai du côté de
jar ue de la Harpe.

2 NEt Horace n'était pas avec elle ?

— Je n’ai vu qu'elle.

— Et vous ne l'avez pas suivie ?

— Non; mais je vais l'attendre, » dit-il.
