HURACE. 323

adorateursarticulaient les premières syllabes, elle trouva,
dans loriginale brusquerie d'Horace, la nouveauté dont
elle avait soif. Mais, en devinant le mérite de l’homme
sans naissance, elle ne pressentit pas les défauts de
l'homme sans usage, sans savoir-vivre, comme disait
le vieux marquis avec une grande justesse d'expression.
Dans une société sans principes , le point d'honneur qui
en tient lieu, et l'éducation qui en fait affecter le sem-
blant, sont des avantages plus réels qu’on ne pense.
. Horace sentait cette espèce de supériorité de-ce qu'on
appelle la bonne compagnie. Amoureux de tout ce qui
pouvait l’élever et le grandir, il eût voulu se l’inoculer,
Mais s’il y réussit dans les petites choses, il ne put Île
faire dans les grandes. Le naturel et l'habitude furent
vaincus là où l'étiquette ne commandait que des sacri-
fices faciles; mais lorsqu'elle ordonna celui de la vanité,
elle fut impuissante, et l'amour-propre un peu grosier,
la présomption un peu déplacée, la personnalité un peu
äpre de Phomme du tiers, reprirent le dessus. C'était
tout le contraire de ce qu'eût souhaité la vicomtesse.
Elle aimait la gaucherie spirituelle et gracieuse d’Horace ;
elle trouva qu’il la perdait trop vite.-Elle espérait de sa
part une grande abnésation, une sorte d'héroïsme en
amour; elle n’en trouva pas en lui le moindre élan.
Cependant, comme le cœur de ce jeune homme n’était
päs corrompu, mais seulement faussé, il éprouva, du-
rant les premiers jours, -une reconnaissance vraie pour
la vicomtesse. Il le lui exprima avec talent, et elle se
crut enfin adorée, comme elle avait l’ambition de l'être.
Il y'eut même une sorte de grandeur dans la manière
dont Horace accepta sans méfiance, sans curiosité, et
sans inquiétude , le passé de sa nouvelle maîtresse. Elle
lui disait qu’il était le premier bomme qu’elle eût aimé,
Elle disait vrai en ce sens qu’il était le premier homme
