HORACE. 191

pas d’en profiter. Mais, en attendant, laissez-moi tra-
vailler, Horace, voyons, je vous en supplie, laissez-moi
vivre comme je l’entends.

— Jamais! reprit-il avec énergie, jamais je ne consen-
tirai à ce que tu redeviennes une grisette, une femme
d'étudiant ; cela ne se peut pas, j'aime mieux que tu me
quittes.

— Voilà une affreuse parole que vous répétez pour la
troisième fois. Vous ne m’aimez donc plus, que la misère
vous effraie avec moi ? |

— O mon Dieu! est-ce pour moi que je la crains?
Est-ce que je n’ai pas traversé déjà plusieurs fois des
crises désespérées ? est-ce que je sais seulement si j'en
ai souffert ? Je ne me souviens pas même comment j'ai
fait pour en sortir.

— C’est donc pour moi que vous vous inquiétez! Eh
bien , rassurez-vous : l’inaction à laquelle vous me con-
damnez me pèse et me tue; le travail, en même temps
qu’il détournera la misère, rendra ma vie plus douce et
mon cœur plus gai.

— Mais ce travail dont tu parles et cette misère que
tu nargues, c'est tout un; oui, Marthe, c’est la même
chose pour moi. Non, non, c’est impossible que je souffre
cela! Je trouverai, j’inventerai quelque chose. J’emprun-
terai le dernier écu du petit Paulier, et j'irai à la roulette,
Peut-être gagnerai-je un million !

— Ne le faites pas, Horace, au nom du ciel, n’essayez
pas de cette affreuse ressource!

— Tu veux bien aller au Mont-de-Piété, toi? Au Mont-
de-Piété ! avec les femmes les plus viles, avec les filles
perdues! Ce serait la première fois de ta vie, n'est-ce pas?
réponds, Marthe! Dis-moi que tu n’y as jamais été.

— Quand j'y aurais été, je n’en serais pas plus humi-
liée pour cela. C'est une ressource dont toute honte est
