112 HORACE,

avant de naitre, par les révolutions, j'avais été élevé par
mon respectable père, l’homme le “plus je ste, le plus
droit et le plus sage que j'aie jamais cônpu® 11 m'avait
enseigné lui-même tout ce qu’on enseigne au collége; et,
à dix-sept ans, j'avais pu aller chercher à Paris avec lui
mon diplôme de bachelier ès-lettres. Puis nous étions
revenus ensemble dans notre modeste maison de pro-
vince, et là il m'avait dit: — Tu vois que je suis atta-
qué d’infirmités très-graves; il est possible qu'elles
m'emportent plus tôt que nous ne pensons, ou du moins
qu'elles affaiblissent ma mémoire, ma volonté et mon
jugement. Je veux employer ce peu de lucidité qui me
reste à causer sérieusement avec toi de ton avenir, et
l'aider à fixer tes idées.

« Quoi qu’en disent les gens de notre classe qui ne peu-
vent se consoler de la perte du régime de la dévotion et
de la galanterie, le siècle est en progrès et la France
marche vers des doctrines démocratiques que je trouve
de plus en plus équitables et providentielles, à

 
  
 

à mesure

que j'approche du terme où je retournerai nu vers celui
qui m’a envoyé nu sur la terre. Je t'ai élevé dans le sen-
timent religieux de l'égalité des droits entre tous les
hommes, et je regarde ce sentiment comme le complé-
ment historique el nécessaire du principe de la charité
chrétienne. 1l sera bon que tu pratiques cette égalité en
travaillant, selon tes forces ettes lumières, pour acquérir
et maintenir La place dans la sociélé. Je ne désire point
pour toi que cette place soit brillante. Je te la désire in-
dépendante et honorable. Le mince héritage que je te
laisserai ne servira guère qu’à te donner les moyens
d'acquérir une‘éducation spéciale; après quoi tu te sou-
tiendras et tu soutiendras ta famille, si tu en as une, et
si cette éducation à porté ses fruits. Je sais bien que les
nobles de notre entourage me blâämeront beaucoup, dans
