HORACE. 221

Subite d’Horace s’évanouit à l'instant même; l’émotion
de Laravinière le gagna par un effet sympathique; et
obéissant à une de ces réactions auxquelles nous portent
Souvent les scènes violentes , il fondit en larmes ; et lui
tendant la main avec effusion :

« Jean, lui dit-il, vous avez raison. Vous avez un grand
Cœur, et moi je suis un lâche, un misérable. Demandez
pardon pour moi à cette pauvre femme dont je ne suis
Das digne. »

Cette franche et noble résolution termina la querelle,
et gagna même le cœur sincère de Jean.

« À la bonne heure, dit-il en mettant la main de
Marthe dans celle d'Horace, vous êtes meilleur que je ne
croyais, Horace; il est beau de savoir reconnaître ses
torts aussi vite et aussi généreusement que vous venez
de le faire. Certainement Marthe ne demande qu’à les
oublier.» |

Et il s’enfuit dans sa chambre, soit pour n'être pas
témoin de la joie de Marthe, soit pour cacher l'essor d’une
sensibilité qu’il était habitué à réprimer.

Malgré ce beau dénoûment, des scènes semblables se
répétèrent bientôt, et devinrent de plus en plus fré
quentes. Horace aimait la dissipation; il y cédait avec
une légèreté effrénée. Il ne pouvait plus passer une seule
soirée chez lui ; il ne vivait qu’au parterre des Italiens et
de l'Opéra. Là il était condamné à ne point briller ; mais
c'était pour lui une jouissance que de lever les yeux sur
ces femmes qui étalent, dans les loges, leur beauté ou
leur luxe devant une foule de jeunes gens pauvres, avides
de plaisir, d'éclat et de richesse. Il connaissait par leurs
noms toutes les femmes à la mode dont les titres, l’argent
et l’orgueil semblaient mettre une barrière infranchis-
sable à sa convoitise. Il connaissait leurs loges, leurs
équipages et leurs amants ; il se tenait au bas de l’esca-

49,
