NOTICE

Ïl faut croire qu’Horace représente un type moderne
très-fidèle et très-répandu, car ce livre m’a fait une dou-
zaine d’ennemis bien conditionnés. Des gens que je ne
connaissais pas prétendaient s’y reconnaître, et m'en
voulaient à la mort de les avoir si cruellement dévoilés.
Poür moi, je répète ici ce que j'ai dit dans la première
préface ; je n'ai fait poser personne pour esquisser ce
portrait; je l’ai pris partout et nulle part, comme le type
de dévouement aveugle que j'ai opposé à ce type de per-
sonnalité sans frein. Ces deux types sont éternels, et j'ai
ouf dire plaisamment à un homme de beaucoup d'esprit,
que le monde se divisait en deux séries d'êtres plus ou
moins pensants : Les farceurs et les jobards. C ssl peut.
être ce mot-là qui m'a frappée et qui m'a portée à écrire
Horace vers le même temps. Je tenais peut-être à mon-
trer que les exploiteurs sont quelquefois dupes de leur
égoïsme, que les dévoués ne sont pas toujours privés de
bonheur. Je n’ai rien prouvé ; on ne prouve rien avec
des contes , ni même avec des histoires vraies ; mais les
bonnes gens ont leur conscience qui les rassure, et c’est
pour eux surtoût que j'ai écrit ce livre, où l’on a cru voir
tant de malice. On m’a fait trop d’honneur : j'aimerais
mieux appartenir à la plus pauvre classe des jobards
qu'à la plus illustre des furceurs.

GEORGE SAND.
Nobant, 4er novembre 4852,
