174 HORACE.

pour une journée aussi solennelle que celle-ci devrait
l'être dans l’histoire de vos amours. Si Marthe en pre-
nait aussi légèrement son parti, j'aurais peu d'estime pour
elle. Mais elle en juge tout autrement, à ce qu'il me parait,
car elle n’a pas cessé de pleurer depuis ce matin. Je ne
vous demande pas la cause de ses larmes; mais n’irez-vous
pas la lui demander avec un visage moins riant et des
manières moins dégagées ?

— Écoutez, Théophile, dit Horace en reprenant son sé-
rieux, je vais vous parler franchement, puisque vous m'y
contraignez. L'amitié que j'ai pour vous me défendait de
provoquer une explication que votre sévérité envers moi
rend indispensable. Sachez donc que je ne suis plus un
enfant, et que s’il m'a plu jusqu'ici de me laisser traiter
comme tel, ce n’est pas un droit que vous ayez acquisŸ
irrévocablement et que je ne puisse pas vous ôter quand
bon me semblera. Je vous déclare donc aujourd’hui que
je suis las, extrêmement las, de l’espèce de guërre qu'Eu-
génie et vous faites, au nom de M. Paul Arsène, à mes
amours avec Marthe. Je n’agis pas aussi légèrement que
vous le croyez en mettant de côté toute feinte et toute
retenue à cet égard. Il est bon que vous sachiez tous,
vous ef vos amis, que Marthe est ma maîtresse et non
celle d’un autre. Il importe à ma dignité, à mon honneur,
de n'être pas admis ici en surnuméraire, mais d’être bien
pour vous, pour eux, pour Marthe, pour tout le monde
et pour moi-même, l'amant, le seul amant, c’est-à-dire
le maître de cette femme. Et comme depuis quelque
temps, grâce au singulier rôle que vous me faites jouer,
grâce aux prétentions obstinées de M. Paul Arsène, grâce
à la protection peu déguisée que lui accorde Eugénie’
(grâce à votre neutralité, Théophile}, grâce à l'amitié
équivoque qui règne entre Marthe et lui, grâce enfin à
mes propres soupçons, qui me font cruellement souffrir,
