.HORACE. 145

suis sûre qu’elle nous fuirait tous dans la crainte d'etts
à charge à quelqu'un d’entre nous. Je vois bien que
vous ne l'aimez pas; car vous ne la comprenez guère, et
vous ne l’estimez nullement. Ah! pauvre Marthe, je sa-
vais bien qu’elle se trompait! »

Eugénie se leva pour s’en aller. Horace la relint.

« Et maintenant, dit-il, vous allez encore travailler
contre moi?

— Comme j'ai fait jusqu'ici, je ne vous le cache point.

— Vous allez me présenter comme un être odieux,
comme un monstre d'égoïsme, parce que je suis pauvre
au point de ne pouvoir entretenir une femme, et que je
me respecte au point de ne vouloir pas me faire laquais ?
Ah! sans doute, si le mérite d’un homme se mesure au
poids de l'argent qu’il sait gagner, Paul Arsène est un
héros et moi un misérable‘ Je

— 11 y a dans tout ce que vous dites, répliqua Eugé-
nie, des idées insultantes pour Marthe et pour moi, aux-
quelles je ne daignerai plus répondre. Laissez-moi partr,
Monsieur. La vérité est dure ; mais il faudra que Marthe
Fapprenne, ct qu'elle renonce dans le même jour à son
ami, à cause de vous, à vous, à cause d'elle-même.
Heureusement que nous lui resterons! Théophile saura
bien remplacer Arsène, avec plus de désintéressement
encore; moi aussi, je travaillerai pour elle et avec elle ;
et jamais l’idée ne nous viendra que cela s'appelle ex.
tretenir une femme!

— Engénie, dit Horace en lui prenant les mains avec
feu, ne me jugez pas sans me comprendre. Vous vous
repentiriez un jour de m'avoir avili aux yeux de Marthe
et aux miens propres. Je n’ai pas les doutes infâmes que
vous m'attribuez. Je parle sans mesure et sans discerne-
ment peut-être; mais aussi votre susceptibilité s’effa-
rouche pour des mots, et la mienne s'emporte à cause

43
