24 HORACE.

Dieu, où irai-je me cacher pour ne plus rencontrer de
ces femmes-là?

— 1] faudra pourtant vous risquer à voir la mienne. Je
vous dis que j'y tiens, et que j'irai vous chercher si vous
ne venez pas déjeuner demain avec elle chez moi.

— Si vous êtes dégoûté d'elle, je vous avertis que je
ne suis pas l’homme qui vous en débarrasserai.

— Mon cher Horace, je vais vous rassurer en vous dé-
clarant que si vous étiez tenté de la débarrasser de moi,
il faudrait commencer par me couper la gorge.

— Parlez-vous sérieusement?

— Le plus sérieusement du monde.

— En ce cas, j'accepte votre invitation. J'aurai du
plaisir à voir de plus près un véritable amour.

— Pour une grisette, n'est-ce pas, cela vous étonne?

— Eh bien ! oui, cela m'étonne. Quant à moi, je n'ai
jamais vu qu’une femme que j'aurais pu aimer, si elle
avait eu vingt ans de moins. C'était une douairière de
province, une châtelaine encore blonde, jadis belle, et
parlant, marchant, accueillant et congédiant d’une cer-
taine façon, auprès de laquelle toutes les femmes que
j'avais vues jusque-là me semblèrent des gardeuses de
dindons. Cette dame était d’une’ ancienne famille; elle
avait la taille d’une guêpe, les mains d'une vierge de
Raphaël, les pieds d’une sylphide, le visage d’une mo-
mie et la langue d’une vipère. Mais je me suis bien pro-
mis de ne jamais prendre une maîtresse belle, aimable
et jeune, à moins qu’elle n'ait ces pieds et ces mains-là,
et surtout ces manières aristocratiques, et beaucoup de
dentelles blanches sur des cheveux blonds.

— Mon cher Horace, lui dis-je, vous êtes encore loin
du temps où vous aimerez, et peut-être n'aimerez-vous
jamais. ,

— Dieu vous entende! s'écria-t-il. Si j'aime une fois,
