396 ° HORACE.

là, et je m'en suis dit une bien sérieuse, et que tu
vas comprendre. Au-dessus de nos désirs, de notre
choix et notre volonté, il y a le dessein, le choix et la
volonté de Dieu. Dieu ne fait rien qui ne soit nécessaire,
et ses intentions mystérieuses nous doivent être sacrées.
Il a voulu qu'Horace fût père, bien qu'Horace repoussât
les joies et les peines de la famille. 1] a voulu qu'Horace
te revit, et sentit le désir d’embrasser son fils, bien qu'il
ait jusqu'ici abjuré les douceurs et les devoirs de la pa-
ternité. Dieu seul sait quelle influence cachée et puis.
sante cet enfant peut avoir sur l’avenir d’Horace. C’est
un lien entre le ciel et lui, qu’il n’est au pouvoir de per-
sonne de briser. Ce serait une impiété, un crime, de le
tenter. Lui ravir la faculté de connaître et d'aimer son
fils, dût-il le connaître et l’aimer faiblement, serait une
sorte de rapt: et comme un dommage irréparable que
nous causerions à son être moral. Il nous faut done, loin
d’accaparer notre érésor à son préjudice, l’admettre à
en jouir, parce que Dieu l’appelle à profiter de ce bien-
fait. Je ne veux pas croire que la vue de cet enfant ne le
rende pas meilleur et n’amène pas un changement sé-
rieux dans son âme. »

Marthe se rendit à de si hautes considérations reli-
gieuses , et sa vénération pour Arsène en augmenta. Un
déjeuner fut arrangé chez moi pour cette rencontre.
Marthe et Arsène amenèrent l'enfant; et cette fois Ho-
race, redevenu affectueux, naïf et sensible, fut admi-
rable en tous points pour lui, pour sa mère, et surtout
pour Arsène, dont l'attitude noble et sereine le frappa de
° respect et d’attendrissement. Ce fut Le pius beau jour de
la vie d'Horace.

La vanité avait seule fait éclore ce beau mouvement
dans son âme, il faut bien le confesser. Avil et outragé
. par les gens du monde, humilié et blessé par nous, il s’é-
