HORACE. 87

tère avait tellement changé, que pour un mot, pour
un regard, il se jetait sur nous pour nous frapper. Nous
n’étions plus des enfants, nous ne pouvions pas souffrir
cela. D'ailleurs nous avions été élevés avec douceur, et
nous n’étions pas habitués à avoir l’enfer dans notre fa- :
mille. Et puis, ne voilà-t-il pas qu’il a pris de la jalousie
contre mon frère aîné! Le fait est que la belle-mère lui
avait fait des avances, parce qu'il était beau garçon et
bon enfant; mais il l'avait menacée de tout raconter à
mon père, et elle avait pris les devants, comme dans la
tragédie de Phèdre, que je n'ai jamais vu jouer depuis
sans pleurer. Elle avait accusé mon pauvre frère de ses
propres égarements d'esprit. Alors mon frère s’est vendu
comme remplaçant, et il est parti. Le second, qui pré-
voyait que quelque chose de semblable pourrait bien lui
arriver, est venu ici chercher fortune, en me promettant
de me faire venir aussitôt qu'il aurait trouvé un moyen
d'exister. Moi, je restais à la maison avec mes deux
sœurs, et je vivais assez tranquillement, parce que j'a-
vais pris le parti de laisser crier la méchante femme sans
jamais lui répondre. J’aimais à m'occuper; je savais
assez bien ce que j'avais appris en classe; el quand je
n'aidais pas mon père à la boutique, je m’amusais à lire
ou à barbouiller du papier, car j'ai toujours eu du goût
pour le dessin. Mais comme je pensais que cela ne me
servirait jamais à rien, j'y perdais le moins de temps
possible. Un jour, un peintre qui parcourait le pays pour
faire dés études de paysage, commanda chez nous une
paire de gros souliers, et je fus chargé d’aller lui prendre
mesure. Il avait des albums étalés sur la table de sa
petite chambre d’auberge ; je lui demandai la permission
de les-regarder; et comme ma curiosité lui donnait à
penser, il me dit de lui faire, d'idée, un bonhomme sur
un bout de papier qu’il me mit dans les mains ainsi

4
