288 RORACE.

Horace, se voyant goûté, se livra entièrement. Il prit
le marquis pour confident, et le conjura de lui enseigner
à plaire à la vicomtesse. Alors il se passa dans l'esprit du
maitre quelque chose d'assez étrange; il devint pensif,
sérieux, presque mélancolique; ét frappant sur l'épaule
de son élève, |

« Jeune homme, lui dit-il, vous me mettez là dans une
situation bien délicate. Donnez-moi quelques heures pour
y Songer, et jusqu’à ce soir pour vous répondre. »

Le ton solennel du marquis, auquel il était loin de
s'attendre, enflamma la curiosité d'Horace. D'où vient:
que cet homme qui, dans les épanchements railleurs, fai-
sait si bon marché de toute morale, prenait un air grave
quand il s'agissait de Léonie? Était-elle dor.c une femme
à part, même aux veux de ce contempteur de toute pu-
deur humaine ? Jusque-là elle lui avait semblé dégagée
de préjugés (c’est ainsi qu’elle appelait ce que d’autres
appellent principes), et Horace, qui n’en avait aucun en
fait d'amour, goûtait fort cette manière de voir. Mais de
ce qu'elle n’imposait aucun frein à ses penchants, était-
ce à dire qu'elle püût en avoir d’assez prononcés pour fa-
voriser un nouveau venu au milieu d’une phalange d’as-
pirants mieux fondés en titre? N’avait-elle point fait un
choix parmi ceux-là? Le comte de Meilleraie n’était-il
pas son amant? Était-il possible de le supplanter, et
toutes ces avances qu’on semblait lui faire n’étaient-elles
pas un piége qu’on lui tendait pour le forcer à se ranger
au plus vite parmi les amants rebutés ?

Pendant qu’Horace interrogeait ainsi sa destinée, le
marquis rêvait de son côté à la conduite qu’il tracerait à
son jeune ami. Dans ce moment-là, le vieux diplomate
était complétement dupe de son disciple. 11 le jugeait si
candide, si passionné, si généreux, qu'il était effrayé des
conséquences de son amour pour une femme aussi habile,
