HORACE. 6t

sociétés politiques, et puis on s'étonne d’avoir souhaité
l'égalité dans toutes ses conséquences, d’avoir aimé le
peuple sans frayeur, d’avoir voté la loi de fraternité sans
amendement. Et au bout de peu d'années, c’est-à-dire
quand on est établi bien ou mal, qu’on soit juste-milieu,
légitimiste ou républicain, qu'on soit de la nuance des
Débats, de la Gazette ou du National, on inscrit sur
sa porte, sur son diplôme ou sur sa patente, qu'on n’a,
en aueun temps de sa vie, entendu porter atteinte à la
sacro-sainte propriété,

Mais ceci est le procès à faire, je le répète, à la société
bourgeoise qui nous opprime. Ne faisons pas celui de la
jeunesse, car elle a été ce que la jeunesse, prise en masse
et mise en contact avec elle-même, est et sera toujours,
enthousiaste, romanesque et généreuse. Ce qu’il y a de

* meilleur dans le bourgeois, c’est donc encore Pétudiant;
n'en doutez pas.

Je n’entreprendrai pas de contredire dans le détail les
assertions de l’auteur, que j’incrimine sans aucune ai-
greur, je vous jure. Il est possible qu'il soit mieux informé
des mœurs des étudiants que je ne puis l'être relative-
ment à ce qu’elles sont aujourd'hui; mais je dois en
conclure, ou que l’auteur s’est trompé, ou que les étu-
diants ont bien changé ; car j'ai vu des choses fort dif-
férentes.

Ainsi, de mon temps, nous n’étions pas divisés en
deux espèces, l’une, appelée les bambocheurs, fort nom-
breuse, qui passait son temps à la Chaumière, au caba-
ret, au bal du Panthéon, criant, fumant, vociférant dans
une atmosphère infecte et hideuse; l’autre fort res-
treinte, appelée les piocheurs, qui s’enfermait pour
vivre misérablement, et s’adonner à un travail matériel
dont le résultat était le crétinisme. Non! il y avait bien
des oisifs et des paresseux, voire des mauvais sujets et

$. 6

C2
