32 HORACE.

que nos aptitudes nous indiquent; et puisque vous avez,
assure-t-on, les plus remarquables dispositions pour la
peinture, je ne comprends pas que vous en soyez déjà
dégoüté.

— Dégoûté, moi! oh! non, répliqua le Masaccio; je
ne suis dégoûté de rien du tout, et si l’on pouvait gagner
sa vie à faire de la peinture, j'aimerais mieux cela
que toute autre chose; mais il paraît que c’est si long,
silong! Mon patron dit qu’il faudra dessiner le modèle
pendant deux ans au moins avant de manier le pinceau.
Et puis, avant d'exposer, il paraît qu'il faut encore tra-
vailler la peinture au moins deux ou trois ans. Et quand
on a exposé, si on n’est pas refusé, on n’est souvent pas
plus avancé qu'auparavant. J'étais ce matin au Musée, je
croyais que tout le monde allait s'arrêter devant le ta-
bleau de mon patron; car enfin c’est un maître, et un
fameux, celui-là! Eh bien! la moitié des gens qui pas-
sajient ne levaient seulement pas la têle, et ils allaient
tous regarder un monsieur qui s’était fait peindre en
habit d’artilleur et qui avait des bras de bois et une
figure de carton. Passe pour ceux-là : c'étaient de pau-
vres ignorants; mais voilà qu'il est venu des jeunes
gens, élèves en peinture de différents aleliers, et que
chacun disait son mot : ceux-ci blâämaient, ceux-là ad-
miraient; mais pas un n’a parlé comme j'aurais voulu.
Pas un ne comprenait. Je me suis dit alors: A quoi bon
faire de l’art pour un public qui n’y voit et qui n’y en-
tend goutte. C'était bon dans les temps! Moi je vais
prendre un autre métier, pourvu que ça me rapporte de
l'argent,

— Voilà un sale crétin! me dit Horace en se penchant
vers mon oreille. Son âme est aussi crasseuse que sa
blouse! » |

Je ne partageais pas le mépris d'Horace. Je ne con-
