HORACE. 351

cienne bonne compagnie et le nouveau grand monde..Il
vit les fêtes des banquiers israélites , et les soirées mointé
somptueuses et plus épurées de quelqueé duchessës#"Tl"
entra partout avec aplomb, certain de n’êtrè déplacé
nulle part, après avoir été l’amant et l'élève de là pré-
cieuse vicomtese de Chailly.

Au bout de deux mois d’une telle vie, Horäce fut com-
plétement transfiguré. Il vint nous voir un matin dané
son tilbury, avec son groom pour tenir son beau che-
val. 11 monta nos cinq étages comme s’il n’eût fait autre
chose de sa vie, et eut le bon goût de ne pas paraître
essoufflé, Sa mise était irréprochable; sa chevelure in-
culte avait enfin été domptée par Boucherot, successeur
de Michalon. Il avait la main blanche comme celle d'une
femme, les ongles taillés en biseau , des boltes vernies,
et une canne Verdier. Mais ce qu'il y avait de plus ex-
traordinaire, c’est qu’il avait pris un ton parfaitement
naturel , et qu'il était impossible de deviner que tont cela
fût le résultat d’une étude. La seule chose qui trahît la
nouveauté de sa métamorphose, c'était l'espèce de joie
triomphante qui éclairait son front comme une auréole.
Eugénie , à qui il baisa la main en arrivant ( pour la pre-
mière fois de sa vie), eut un peu de peine d’abord à te-
nir son sérieux , et finit par s'étonner autant que moi de
Ja facilité avec laquelle ce jeune papillon avait dépouillé
sa chrysalide. 1 avait été à si bonne école, qu'il avait
appris non-seulement à se bien tenir, mais encore à
bien causer. Il ne parlait plus de lui; il nous questiontiait
sur lout ce qui pouvait nous intéresser personnellement,
et il avait l’air de s'y intéresser lui-même. Nous avions
vu ses premiers efforts pour atteindre au type qu’il pos-
sédait enfin, et nous étions émerveillés qu'il eût déjà
perdu l'enflure et l’arrogance du parvenu. «Parle-moi
donc de toi un peu, lui dis-je. Tes affaires, me paraissent
