HORACE, 207

fait un devoir ? Cette idée ne m'avait pas encore frappé.
J'étais partagé entre un sentiment révolutionnaire qui
me rendait presque athée, et des retours vers la dévo-
tion de mon enfance qui me rendaient compatissant jus-
qu’à la faiblesse. Ah ! si vous saviez comme j'ai été froi-
dement cruel aux trois journées au milieu de mon dé-
lire ! Je tuais des hommes, et je leur disais : Meurs, toi
qui as fait mourir ! Sois tué, toi qui tues ! Cela me pa-
raissait l'exercice d’une justice sauvage; mais je m'y
sentais forcé par une impulsion surnaturelle. Et puis,
quand je fus calmé, quand je m'’agenouillai sur Îes
tombes de juillet, je pensai à Dieu, à ce Dieu de sou-
mission et d'humilité qn'on m'avait enseigné, et je ne
savais plus où réfugier ma pensée. Je me demandais si
mon frère était damné pour avoir levé la main contre la
tyrannie, et si je le serais pour avoir vengé mon frère et
mes frères les hommes du peuple. Alors j'aimais mieux
ne croire rien ; car je ne pouvais comprendre qu’au nom
de Jésus crucifié , il fallût se laisser mettre en croix par
les délégués de ses ministres. Voilà où nous en sommes,
nous autres enfants de l'ignorance : athées ou supersti-
tieux, et souvent l’un et l’autre à la fois. Mais à quoi
songent donc nos instituteurs, les chefs républicains, de
ne pas nous parler de ce qui est le fond même de notre
être , le mobile de toutes nos actions ! Nous prennent-ils
pour des brutes, qu'ils ne nous promettent jamais que
la satisfaction de nos besoins matériels? Croient-ils que
nous n’ayons pas des besoins plus nobles, celui d’une
religion, tout aussi bien qu'ils peuvent l'avoir ? Ou bien
est-ce qu’ils ne l'ont pas eux? Est-ce qu'ils seraient plus
grossiers, plus incrédules que nous? Allons, ajouta-
t-il, Godefroy Cavaignac sera mon prêtre, mon pro-
phète; j'irailui demander ce qu’il faut croire sur tout
cela.
