HORACE, 103

et finissait par abandonner son œuvre pour en essayer
une autre qui ne réussissait pas mieux.

Ne comprenant pas les causes de son impuissance, il
se trompait en l’attribuant au dégoût de la forme. La
forme était la seule richesse qu'il eût pu acquérir dès
lors avec de la patience et de la volonté ; mais cela n’au-
rait jamais suppléé à un certain fonds qui lui manquait
essentiellement, et sans lequel les œüvres littéraires les
plus chatoyanies de métaphores, les plus chargées de
tours ingénieux et charmants, n’ont cependant aucun
valeur.

Je lui avais bien souvent répété ces choses, mais sans
le convaincre. Après l'essai que, depuis plus d’un mois,
il s'obstinait à faire, il s’aveuglait encore. Il croyait que
le bouillonnement de son sang , l'impétuosité de sa jeu-
nesse , l'impatience fiévreuse de s'exprimer , étaient les
seuls obstacles à vaincre. Cependant, il avouait que tout
ce qu’il avait essayé prenait, au bout de dix lignes ou de
trois vers, une telle ressemblance avec les auteurs dont
.il s'était nourri, qu'il rougissait de ne faire que des pas-
tiches. Il me montra quelques vers et quelques phrases
qui eussent pu être signés Lamartine, Victor Hugo, Paul
Courier, Charles Nodier, Balzac, voire Béranger, le plus
difficile de tous à imiter, à cause de sa manière nette et
serrée ; mais ces courts essais, qu’on aurait pu appeler
des fragments de fragments, n’eussent été, dans l’œuvre
de ses modèles, que des appendices servant d'ornement
à des pensées individuelles, et cette individualité, Horace
ne l’avait pas. S’il voulait émettre l’idée, on était choqué
(et il l’était lui-même) du plagiat manifeste, car cette
idée n’était point à lui : elle était à eux ; elle était à tout
le monde. Pour y mettre son cachet, il eût fallu qu’il la
portât dans sa conscience et dans son cœur, assez pro-
fondément et assez longtemps pour qu’elle y subit une
