HORACE. 399

secret dérangement dans tout son être ; car enfin ces sen-
timents ne sont plus joués, je le vois bien, et pourtant
ils ne lui sont pas naturels, et on n’abjure pas ainsi d’un
jour à l’autre l'habitude de toute une vie. »

Je grondais Eugénie de douter ainsi de l’action divine
sur une âme humaine; mais au fond de la mienne, je
n'étais pas éloigné de partäger ses craintes.

La vérité est qu'Horace, pour la première et pour la
dernière fois de sa vie, n’était pas maitre de lui-même.
H ne se rendait pas compte des mouvements impétueux
que, jusque-là , il avait provoqués en lui et comme ca-
ressés avec amour. L’affront qu’il avait reçu dans Île
monde lui avait laissé un secret mais cuisant chagrin ;
il réussissait à s’en distraire et à le chasser, en s'exal-
tant à ses propres yeux dans une nouvelle carrière d’é-
motions. Mais ce cauchemar le poursuivait , et venait le
. faire pâlir jusqu’au milieu de ses joies les plus pures. Plus
il croyait en triompher en se raidissant contre cet amer
souvenir et en cherchant à se grandir à ses propres yeux
par d’intérieures déclamations, et moins il réussissait à
atteindre ce calme stoïque, ce mépris des lâches attaques
et des sots propos, dont il se vantait. Pour le résumer, et
le définir une dernière fois, au moment’ de clore le récit
de cette période de sa vie, je dirai que c'était un cerveau
très-bien organisé, très-intelligent et très-solide, qui pou-
vait cependant se troubler et se détériorer,en un instant,
comme une belle machine dont on briserait le moteur
principal. Le grand ressort du cerveau d’Horace, c'était
cette faculté que Spurzheim , fondateur d’une nouvelle.
langue psychologique, a, par un néologisme: ingénieux,
qualifiée d’approbativité; et V’approbativité d’Horace
avait reçu un choc terrible la nuit du $ouper chez Pro-
serpine. Malgré l'appareil que lés douces effusions du
déjeuner chez moi avec Marthe avaient posé sur cette
