3E6 HORACE.

comme s'il y en avait d'autres que des preuves morales!
C'est comme si vous déclariez que vous avez l’esprit trop
épais et l'âme trop basse pour croire à autre chose qu'au
témoignage direct de vos sens. Dans cette hypothèse, il
n’y a pas un homme sur la terre qui ne pût méconnaître
et repousser ses enfants sous prétexte qu’il n’a pas été té-
moin de tous les instants de l'existence de sa femme.

— Qu'exigez-vous donc de moi ? reprit-il avec une fu-
reur concentrée. Que j'apprenne mon secret à tout le
monde, et que je proclame la vertu de Marthe aux dé-
pens de mon honneur? C'est un duel à mort entre la
réputation de cette femme et la mienne que vous me
proposez !

— Nullement, Horace ; nous ne sommes pas ici dans
le monde que vous venez de quitter. Vingt salons n’ont
pas les yeux ouverts sur le secret de votre vie domes-
tique, et l’honneur de Marthe n’a pas besoin, comme
celui d’une certaine vicomtesse, que le vôtre soit com-
promis. Le milieu où ces événements se sont accomplis
est bien restreint et bien obscur. Tout au plus quatre ou
cinq anciens amis vous demanderont comple de vos
. amours avec elle. Si vous leur répondez qu’elle a été une
‘ amante sans foi et sans dignité, ce bruit pourra $e ré-
pandre davantage et l’atteindre dans la position plus évi-
dente et plus enviée qu’elle est en train de se faire. Mais
vous pouvez garder votre dignité et la sienne, qui ne
sont point ici en lutte le moins du monde. Si vous ne
comprenez pas la-conduite que vous devez tenir en celte
circonstance, je vais. vous la dire. Vous refuserez d’en-
trer dans äucune explication ; vous ne parlerez jamais
de l'enfant qu’Arsène reconnaît et déclare, par un pieux
mensonge, être le sien ; vous direz, du ton ferme et bref
qui convient à un homme sérieux, que vous avez pour
Marthe l'estime et le respect qu’elle mérite; et croyez-
