HORACE. 151

le plus souvent qu’il me sera possible, tant que M. Théo-
phile ne le trouvera pas mauvais.

— Vos sœurs ne me sont nullement à charge, répon-
dit Eugénie. Suzanne a toujours été fort douce, et Louison
l'est devenue depuis quelque temps. Je conçois que vos
idées sur l'avenir ayant changé, vous vouliez rompre
l'union que nous avions formée sous de meilleurs aus-
pices; mais pourquoi vous tant presser P

— Il faut que mes sœurs s’en aillent bien vite, reprit
Arsène. Elles ne sont peut-être pas aussi bonnes qu'elles
en ont l’air,:et je suis tout à fait en mesure de les éta-
blir. Écoutez, Eugénie, dit-il en la prenant à part, j'es-
père que vous garderez Marthe auprès de vous tant
qu’elle n’aura pas pris un parti contraire, et que vous
veillerez à ce que tous ses désirs soient satisfaits, tant
qu'un autre ne s’en sera pas chargé. Voici une partie de
la somme que j'ai touchée ce matin ; destinez-la au même
usage qu’à l'ordinäire, et, comme à l'ordinaire, gardez
mon secret.

— Non, Paul, cela ne se peut plus, dit Eugénie. Ce

serait avilir en quelque sorte la pauvre Marthe que de

lui rendre encore de tels services après ce que vous savez.
Il faut qu’elle apprenne enfin à qui elle doit le bien-être
dont elle a joui jusqu’à présent, afin qu’elle vous en
rende grâce et qu’elle y renonce à jamais.

— Eugénie, dit Paul vivement, si vous agissez ainsi,
je ne pourrai plus remettre les pieds chez vous, et je ne
pourrai jamais revoir Marthe. Elle rougirait devant moi,
elle serait humiliée, elle me haïrait peut-être, Laissez
moi donc sa confiance et son amitié, puisque je ne dois
jamais prétendre à autre chose, Quant à refuser pour
elle les derniers services que je veux lui rendre, vous

n’en avez pas le droit, pas plus que vous n’avez celui de
trabir le secret que vous m'avez juré. »
