HORACE. 349

eût pu le faire à l'instant même sans Peffrayer. Son cœur
était généreux; et s’il se réjouissait tant d’être riche,
ce n’était pas tant à cause de la possession, qu'à cause
de l'espèce de victoire remportée sur ce qu’il appelait
son mauvais destin, Malheureusement il nesongea plus à
ses résolutions le lendemain. Sa mère ne reçut plus
rien de lui, et tous ses créanciers de Paris furent éga-
lement oubliés. Il ne lui resta, de cet instant de dévoue-
ment enthousiaste, qu’une sorte d’orgueil insensé et bi-
zarre , qui consistait à croire à son étoile en fait de suc-
cès d'argent, comme Napoléon croyait à la siénne en fait
de gloire militaire. Cette confiance absurde en une provi-
dence occupée à favoriser ses caprices, eten un dieu dis-
posé à intervenir dans toutes ses entreprises, le rendit
vain et téméraire. I commença à mener le train d’un
jeunehomme pour qui quinze mille francs aüraient été le
semestre d’une pension detrente mille. Ilachetaun cheval,
sema les pièces d’or à tous les valets de son hôte, écrivit
à Paris à son tailleur qu’il avait fait un héritage , et qu'il
eût à lui envoyer les modes les plus nouvelles. Quinze
jours après, il se montra équipé le plus ridiculement du
monde. Ses amis se moquèrent de cet accoutrement de
. mauvais goût, et lui conseillèrent de destituer son tail.
leur du quartier latin pour une célébrité de la fashion.
Il distribua aussitôt sa nouvelle garde-robe aux piqueurs
de ces messieurs, eten commanda une autre à Humann,
qui habillait Louis de Méran. Recommandé par ce jeune
homme élégant et riche, il eut chez ce prince des tail-
leurs un crédit ouvert dont il ne s’inquiéta pas, et qui
creusa sous lui comme un gouffre invisible,

Les joyeux compagnons qui l’entouraient, dès qu’ils le
virent insolemment prodigue et revêtu d’un costume de
dandy qui déguisait incroyablement son origine plé-
béienne, ladoptèrent tout à fait, et firent de lui le plus

30
