270 HORACE.

heure, il a reçu une lettre de ses parents; madame sa
mère est à l'extrémité. Le pauvre jeune homme est parti
tout bouleversé. 11 m’a laissé la moitié de ses effets en
dépôt. Sans doute il reviendra dans peu de jours. »

Je montai chez Laravinière. « Avez-vous vu Horace ?
lui demandai-je — Non, me dit-il; mais Louvet l'a vu
monter en diligence d'un air aussi peu aflligé que s'il
allait hériter d’un oncle, au lieu d’enterrer sa mère.
— Vraiment, vous le haïssez trop, m'écriai-je, vous êtes
cruel pour lui : Horace est un bon fils, il adore sa mère.

— Sa mère! répondit Jean en levant les épaules ; elle
n’est pas plus malade que vous et mai, »

Il ne voulut pas s'expliquer davantage.

XXV.

Le choléra fit assez de ravages dans la ville vaisine de
nos campagnes ; mais il ne passa point la rivière, et les
habitants de la rive gauche, desquels nous faisions partie,
furent préservés. Dans lattente d'une irruplion toujours
possible, je restai dans ma petite propriété, voyant tous
les jours la famille de Chailly, dont le château était situé
à la distance d’un quart de lieue, et veillant avec solli-
citude sur ma vieille amie la comtesse , et sur ses petits-
enfants dort elle était heaucoup plus accupée que leur
mère , la merveilleuse vicomtesse Léonie. Cette dernière,
quoique fort bienveillante pour moi dans ses manières,
me déplaisait de plus en plus. Ce n’est pas qu’elle man-
quât d’esprit, ni de caractère. Elle avait certaines qua-
liés brillantes à l'extérieur, qui attiraient également les
gens très-affectés et les gens très-ingénus : ceux-ci, ta
prenant de bonne foi pour la femme supérieure qu’elle
voulait être, et ceux-là souscrivant à ses prétenticas,
moyennant une convention tacite, passée avec elle, d êtæ
