HORACE, 303

ces gens, qu’elle ne connaissait pas encore, un scélérat ou
un poltron pouvait livrer le proscrit à la vengeance des
lois, elle tira le verrou de la porte, revint vers Arsène,
joignit les mains, et demanda tout haut à Dieu, son seul
refuge, ce qu'il fallait faire. Alors, obéissant à un instinct
subit, elle essaya de soulever ce corps inerte. Deux fois
elle tomba à côté de lui sans pouvoir le déranger; puis
tout à coup, remplie d'une force surnaturelle, elle l’enleva
comme elle eût fait d'un enfant, et le déposa sur son lit
de sangle, à côté d’un autre infortuné, d'un véritable en-
fant qui dormait là, insensible encore aux terreurs et
aux angoisses de sa mère. « Tiens, mon fils, lui dit-elle
avec égarement, voilà comme ta vie commence ; voilà du
sang pour ton baptême, et un cadavre pour ton oreiller. »
Puis elle déchira des langes pour cessuyer et fermer les
blessures d’Arsène. Elle lava son sang collé à ses che-
veux ; elle contint avec ses doigts les veines rompues, elle
réchauffa ses mains avec son haleine, elle pria Dieu avec
ferveur du fond de son âme désolée. Elle n'avait rien , et
ne pouvait rien de plus.

Dieu vint À son secours, et Arsène reprit connaissance.
H fit un violent effort pour parler.

« Ne prends pas tant de peine, lui dit-il; si mes bles-
sures sont mortelles, il est inutile de les soigner ; si elles
ne le sont pas, il importe peu que je sois soulagé un peu
plus tôt. D'ailleurs je ne souffre pas ; assieds-toi là, donne-
moi seulement un peu d’eau à boire, et puis laisse-moi
ce mouchoir, j’arrêterai moi-même le sang qui coule de
ma poitrine. Laisse ta main sur ma tempe, je n’ai pas

ap d'autre appareil. Dis-moi que je ne rêve pas, car
je suis heureux! Heureux? » ajouta-t-il avec effroi en
se ravisant , car le souvenir de Laravinière venait de se
réveiller. Mais en songeant que Marthe avait bion assez
à souffrir, il lui"cacha l’horreur de cette pensée, et garda
