294 HORACE,

mensonge, et ne songeant plus à la vicomtesse, qu’il
voyait désormais, à travers les analyses sèches et rebu-
tantes du marquis, comme un cadavre informe sortant
d’un alambic.

Cette absence non préméditée lui fit faire à son insu
bien du chemin dans le cœur de la vicomtesse. Elle avait
arrangé dans sa tête un roman qu'elle ne voulait pas lais-
ser au premier chapitre. D’une longue-vue placée sur le
perron élevé du château, elle voyait distinctement notre
maisonnette et les prairies environnantes. Elle distingua
Horace se promenant à quelque distance, dans un lieu
découvert touchant à l'extrémité du parc de Chaïlly. Elle
alla s'y promener comme par hasard, le rencontra, mar-
cha longtemps avec lui, déploya toutes les grâces de son
esprit, et ne l’amena pourtant pas à lui faire une décla-
ration. Horace avait été si frappé des instructions du
marquis, il était si épouvanté de la science qu’il lui avait
donnée, que, malgré l'ivresse de vanité où le plongeaient
les avances sentimentales de Léonie, il se sentit la force
de résister. Il eut celte force bien longtemps, c’est-à-dire
environ trois semaines, phase immense entre deux êtres
qui se désirent mutuellement, et qui ne sont retenus
par aucune considération morale. Peut-être le courage de
ce jeune homme eût offensé et rebuté la vicomtesse s’il
eùt persisté davantage. Mais le marquis de Vernes, qui
craignait le choléra tout en feignant de le braver, ayant
ouï dire qu’un cas s'était manifesté sur la rive gauche de
la rivière, prétexta une lettre de son banquier qui le for-
çait de retourner à Paris, et partit le jour même. Privé
de son mentor, Horace n’eut plus de force. La vicam-
tesse, piquée au vif, se voyant désirée, eb ne pouvant
concevoir où un enfant sans expérience prenait l’énergie
de suspendre des poursuites d’abord si vives, avait résolu
de vaincre, et chaque jour elle imaginait de nouvelles
