132 HORACE,.

courage de l’affliger en suivant son projet de la veille, et
ne sachant plus quel prétexte donner à la séparation
dont, à cause d'Horace, elle éprouvait $i vivement le
besoin. *: |

Nous fûmes tous fort émus du repentir de Louison, et
nous passÂmes cette journée dans des effusions de cœur
qui parurent soulager Marthe d’une partie de sa tris-
tesse.

Le soir, Eugénie, pour éviter de recevoir la visite
d’'Horace , qui s'était annoncé pour cette heure-là, nous
proposa de faire un tour de promenade. Marthéaccepia
avec empressement, et nous étions déjà tous sur l’esca-
lier, lorsque Louison dit qu’elle ne se sentait pas bien,
et nous pria de la laisser à la maison.

— Je me coucherai de bonne heure, disait-elle, et de-
main je ne m'en ressentirai plus ; je connais cela, c'est
ma migraine, |

Elle resta donc, et, au lieu dé se coucher, elle passa
sur le balcon. Ce n’était pas sans dessein. Horace, qui
venait pour nous voir, et à qui le portier assurait que
nous étions tous sortis, leva la tête, et vit une femme-sur
le balcon. Comme il était un peu myore, il s’imagina
que ce devait être Marthe. L'idée lui vint de se venger
par quelque cruel persiflage de ce qu’il appelait une
rouerie de, sa part; çar il croyait que, s’entendant avec
. Arsène, elle avait accepté ses soins et accueilli à demi
sa déclaration, pour le jouer ou mener de front deux in-
trigues.

11 monta l'escalier rapidement, et sonna tout essonfilé,
le cœur gonflé d’un plaisir amer et cuisant; mais lors-
qu’au lieu de Marthe, la fille d’Hérodias vint Tüi ouvrir
la porte, il recula de trois pas, et ne se géna pas pour
jurer. : . .

Louison ne &’effaroucha pas pour si peu; et, entrant
