146 . HORACE.

“u blessant parallèle que vous établisséz toujours entre
ce Masaccio et moi. Je n'ai pas l'instinct de limitation,
j'ai horreur des modèles qui posent pour la vertu; mais,
sans rien affecter, sans rien juret, je puis bien, ce me
semble, pratiquer dans l’occasion le dévouement jus-
qu’au sacrifice. Que pouvez-vous savoir de moi, puisque
je n’en sais rien moi-même; je n'ai pas encore été mis
à l'épreuve; mais j'ai beau me tâter et m'interroger,
je ne trouve en moi ni éléments de lâcheté ni germes
d’ingratitude. Pourquoi donc me condamnez-vous d’a-
vance? Vous avez de cruelles préventions contre moi,
Eugénie ; et je ne pourrai plus respirer, faire un pas, ou
dire un mot, que vous né les interprétiez à ma honte.
Marthe ne pourra plus étouffer un soupir ou verser une
Brme qui ne me soient imputés. Enfin, nous ne pour-
rons plus exister l’un et l’âutre sans que le nom d’Ar-
sène soit suspendu sur nos têtes comme un arrêt.
Cela gêne et contriste déjà tous les élans de mon cœur;
mon avenir perd sa poésie, et mon âme sa confiance.
Cruelle Eugénie, pourquoi m'avez-vous dit toutes ces
choses?

— Et vous n'avez pas plus de courage que cela? reprit
Eugénie. Vous craignez de vous humilier en me disant
que l'exemple d’Arsène ne vous effraie pas, et que vous
vous sentez bien capable, comme lui: des plus grands
actes d’abnégation pour l’objet de votre amour?

— Mais que voulez-vous donc que je fasse? A quoi
faut-il m'engager? Dois-je donc épouser ? Mais cela n’a
pas le sens commun! Je suis mineur, et mes parents ne
me permettront jamais.

— Vous savez que je suis de la religion saint-simo- |
nienne à certains égards, répondit Eugénie, et que je ne
vois dahs le mariage qu'un engagement volontaire et
libre, auquel le maire, les témoins et le sacristain ne
