390 HORACE.

ce que vous voudrez : elle est märiée, elle chéril son mari,
elle le respecte, elle l'estime ; tout cela est bel et bon :
mais elle n’aime! oui, Marthe m'aime encure, elle m'aime
toujours, et, bien qu’elle m'ait dit tout le contraire, je
n’en puis pas douter. Elle est devenue, en me voyant,
pâle comme la mort; elle a chancelé ; elle serait tombée
évanouie si je ne l’eusse retenue dans mes bras et assise
sur sa causeüse. Elle a été cinq minutes saus pouvoir me
dire un mot, et comme égaréc ; et enfin, lorsqu’ellé m’a
parlé pour me vanter son bonheur, son repos, son ma-
riage… ses yeux humides el son sein haletant me disäient
tout autre chose; et moi, n’entendani que vaguement
avec mes oreilles les paroles de sa bouché, jë comprenais
avec tout mon être la voix de son-cœur, qui parläit bien
plus haut et plus élojuemment. Elle voulait que j’atten-
disse dans sa loge l’arrivée d’Arsène; je crois qu’elle
craignait ses soupçons, si elle et semblé me recevoir
comme en cachelte de lui. Mais M. Arsène m’a bien assez
inquiété et tourmenté pendant uh an, pour que je ne me
fasse pas grand scrüpule de lui rendre la pareille pen-
dant uñe soirée. D'ailleurs, je ne me sentais pas du tout
disposé à voir cet être vulgaire et prosaïque tutoyer, em-
brasser et emmener celle que je ne puis me déshabiluer
tout d’un coup de regarder comme ma maitresse et ma
compagne. Je me suis esquivé en lui promeltant de ne
la revoir que quand elle voudrait et devant qui elle vou-
drait. Nais au moins pendant une heure j'ai été agité,
ému, et, puisqu'il faut tout vous dire, épris comme je ne
l'ai été de longterhps. Je vous l’ai dit vingt fois au milieu
de toutes mes folies, souvenez-vous-en , Théophile : je
n’ai jamais aimé que Marthe, et je sens bien que je n’ai-
merai jamais qu’elle, en dépit de tout, en dépit d’elle et
de moi-même.

« Mais pourquoi froncez-vous le sourcil ? pourquoi Eu-
