054 HORACE,

. fauts, que nous savons par cœur, et qui ne nous empé-
chent pas de vous aimer ; au lieu que, quand vous voulez
être accompli, nous ne vous reconnaissons plus, et nous
ne savons que penser, |
. — Grand merci, ma belle , » dit Horace en cherchant
à l’embrasser cavalièrement pour la punir de son imper-
tinence. Mais elle s’en préserva en le menaçant d’une
petite balafre de son aiguille au visage, ce qui l’eût em-
pêché de paraître le soir dans le monde, et il ne s’y
exposa point. Il essaya de reprendre son air aisé et ses
manières distinguées avant de nous quitter ; mais il n’en
put venir à bout, et, se sentant gauche et guindé, il
abrégea sa visite.

« Je crains que nous ne l’ayons fâché, et qu'il ne re-
vienne pas de si tôt, dis-je à Eugénie lorsqu'il fut parti.

— Nous le reverrons quand il aura gagné encore de
l'argent, et qu’il aura un coupé à deux chevaux à nous
faire voir, répondit-elle,

— Pendant un quart d'heure je l’ai cru corrigé de ous
ses défauts, repris-je, et je m'en réjouissais. |

— Et moi, je m'en affligeais, dit Eugénie ; car il me
semblait être arrivé à l’impudence, qui est le pire de
tous les vices. Heureusement, voyez-vous, il ne pourra
jamais s'empêcher d'être ridicule, parce qu’en dépit de
toutes ses affectations, il a un fonds de naïveté qui l’em-
porte, » . |

Ce même jour, nous fûmes surpris et bouleversés par
une visite autrement agréable. Comme nous étions en- .
core penchés sur le balcon pour suivre de l'œil le rapide
tilbury d’Horace, nous remarquâmes qu'il faillit, au dé-
tour du pont, écraser un homme et une femme qui ve-
naient à sa réncontre en se donnant le bras, et en cau-
sant la tête baissée, sans faire attention à ce qui se passait
autour d'eux. Horace cria : Gare donc! d’une voix reten-
