42 HORACE,

‘m'imaginais dignes de Michel-Ange. Je lisais les Zambes
de Barbier, et je les façonnais dans ma têle en images
vivantes. Je rêvais, j'étais oisif, je mourais de faim, et
ne m'en apercevais pas. Cela ne pouvait pas durer bien
longtemps, mais cela dura quelques jours avec tant de
foree, que je n’avais souci de rien autour de moi. [I me
semblait que j'étais contenu lout entier dans ma tête, que
je n'avais plus ni jambes, ni bras, ni estomac, ni mé-
moire, ni conscience, ni parents, ni amis. J’allais devant
moi par Îles rues, sans savoir où je voulais aller. J'étais
toujours ramené, sans savoir comment, autour des tombes
de Juillet. Je ne savais pas si mon pauvre frère était en-
terré là, mais je me figurais que lui ou les autres mar-
tyrs, c'était la même chose, et que, presser cette terre de
mes genoux, c'était rendre hommage à la cendre de mon
frère. J'étais dans un état d’exallation qui me faisait sans
cesse parler tout haut et tout seul. Je n’ai conservé aucun
souvenir de mes longs discours; il me semble que le plus
souvent je parlais en vers. Cela devait être mauvais et
bien ridicule, et les passants devaient me prendre pour
un fou. Mais moi, je ne voyais personne, et je ne m'’en-
tendais moi-même que par instants. Alors je m’efforçais
de me laire, mais je ne le pouvais pas. Ma figure était
baignée de sueur et de larmes, et ce qu’il y a de plus
étrange, c’est que cet état de désespoir n’était pas sans
quelque douceur. J’errais toute la nuit, ou je restais
assis sur quelque borne, au clair de la lune, en proie à
des rêves sans fin et sans suite, comme ceux qu’on fait
dans le sommeil. Et pourtant je ne dormais pas, car je
marchais, et je voyais sur les murs ou sur le pavé mon
ombre marcher et gesticuler à côté de moi. Je ne com-
prends pas comment je ne fus pas une seule fois ramassé
par la garde. | :

Je rencontrai enfin un étudiant que j'avais vu quel-
