20 HORACE.

Je le traitai de mon mieux, et il est certain que la cui-
sine de M. Pinson est excellente, très-saine et à bon
marché : son petit restaurant est le rendez-vous des jeu-
nes aspirants à la gloire littéraire et des étudiants ran-
gés. Depuis que son collègue et rival Dagnaux. officier
de la garde nationale équestre, avait fait des prodiges de
. valeur dans les émeutes, toute une phalange d'étudiants,
ses habitués, avait juré de ne plus franchir le seuil de
ses domaines, et s'était rejetée sur les côtelettes plus
larges et les biftecks plus épais du pacifique et bienveil-
lant Pinson. -

Après diner, nous allâmes à l'Odéon, voir madame
Dorval et Lockroy, dans Antony. De ce jour, la con-
naissance fut faite, et l’amitié nouée complétement entre
Horace et moi. |

« Ainsi, lui disais-je dans un entr’acte, vous trouvez
l'étude de la médecine encore plus repoussante que celle
du droit ?

— Mon cher, répondit-il, je vous avoue que je ne com-
prends rien à votre vocation. Se peut-il que vous puissiez
plonger chaque jour vos mains, vos regards et votre es-
prit dans cette boue humaine, sans perdre tout sentiment
de poésie et toute fraîcheur d'imagination ?

— Il y a quelque chose de pis que de disséquer les
morts, lui dis-je, c'est d'opérer les vivants : là, il faut
plusde courage et de résolution, je vous assure. L'aspect
du plus hideux cadavre fait moins de mal que le premier
cri de douleur arraché à un pauvre enfant qui ne com-
prend rien au mal que vous lui faites. C’est un métier de
boucher, si ce n’est pas une mission d’apôtre.

— On dit que le cœur se dessèche à ce métier-là, re-
prit Horace; ne craignez-vous pas de vous passionner
pour la sciénce au point d'oublier l'humanité, comme
ont fait tous ces grands anatomistes que l'on vante, et
