RORACE. 273

croûtés et vains ! S'il me fallait rester parmi eux trois
mois entiers, je vous jure que je me brülerais la cervelle. »

Le fait est que les habitudes modestes, l'esprit de
contrôle un peu taquin, et l'obscurité in peu forcée des
petites villes, étaient inconciliables avec les goûts et les
besoins que l'éducation avait créés à Horace. Ses bons
parents avaient tout fait pour qu’il en fût ainsi, et ce-
pendant ils étaient naïvement stupéfaits du résultat de
leur ambition. Ils ne comprenaient rien aux énormes dé-
penses de ce jeune homme qu'ils voyaient si dédaigneux
des plaisirs de leur endroit, le bal public, le café, les
actrices ambulantes , la chasse , etc. Ils s’affligcaient de
l'ennui mortel qui le gagnait auprès d'eux, et qu’il n'avait
pas la force de leur cacher. Son intolérance pour leur
prudence en matière de politique, son mépris acerbe
pour leurs vieux amis, son dégoût devant les caresses
et les avances des parents campagnards, sa mélancolie
Sans cause avouée, ses déclamalions contre le siècle de
l'argent (avec de si grands besoins d'argent), son hu-
meur sombre et inégale, ses mystérieuses réticences
lorsqu'il était question de femmes, d'amour ou de ma-
riâge, C’étaient là autant de chagrins profonds et dévo-
rants pour eux, et surtout pour.la pauvre mère, qui
"voulait découvrir en lui quelque cause de malheur excep-
tionnel, inouï, ne voyant pas que les autres enfants de
Sa province , élevés comme lui, maudissaient comme lui
leur sort. | |

Quelques heures d’entretien avec Horace m’apprirent
toute. l'anxiété de sa famille, tout l'ennui qu’il en avaît

L

ressenti, et tous les torts qu'il avait eus, quoiqu'il ne

me les avouât qu’en les présentant comme des consé-

quences inévitables de sa positipn. Îl était obsédé des
questions iuquiètes que son père s'était permis de lui
faire sur ses études et sur ses projets. Ïl était supplicié
