HORACE, 167

ce fût de la nuit, sans lui adresser une parole et sans faire
. part à personne de ce qu’elle avait vu.

Quand je fus tranquille à cet égard, je revins rassurer
Eugénie. Je ne pus me défendre de rire un peu de sa
consternation. Arsène mis à la raison et hors de cause,
le dénoùment un peu brusque, mais inévitable, des
amours de Marthe et d’Horace, me semblait moins sur-
prenant et moins sombre que ne le voulait voir ma gé-
néreuse amie. Elle me gronda beaucoup de ce qu’elle
appelait ma légèreté.

Voyez-vous, me dit-elle, depuis qu’elle l'aime, elle
me fait l'effet d’être condamnée à mort ; et à présent je
ne ris pas plus que je ne ferais si je la voyais montér à
l'échafaud. »

Nous attendimes une partie de la nuit. Marthe ne ren-
tra pas. Le sommeil finit par triompher de notre sollici-
tude.

À l’aube naissante, la porte de l'hôtel de Narbonne
s’ouvritet se referma plus doucement encore après avoir
laissé passer une femme qui couvrait sa tête d’un châle
rouge. Elle était seule, et fit quelques pas rapidement
pour s'éloigner. Mais bientôt elle s’arrêta , faible et bri-
sée, au coin d'une borne , et s’appuya pour ne pas tom-
ber. Cette femme, c'était Marthe.

Un homme la reçut dans ses bras : c'était Arsène.

« Quoi ! seule ! seule ! lui dit-il; il ne vous a pas seu-
lement accompagnée |!

— Je le lui ai défendu, dit Marthe d’une voix mou-
rante ; j'ai craint d’être rencontrée avec lui, et puis je
n'ai pas voulu qu’il me revit au jour! Je voudrais ne le
revoir jamais! Mais que fais-tu ici à cette heure, Paul?

— Je n’ai pu dormir, répondit-il, et je suis venu vous
attendre pour vous ramener; quelque chose m'avait dit
que vous sortiriez de chez lui seule et désespérée. »
