378 HORACE,

pour son âge. Vous ne trouvez pas que ce soit un bel :
enfant ?

— Je ne m'y connais pas du tout. Je le trouverai dé-'
lirant si cela vous fait plaisirs... Mais jy songe ! il est
impossible que vous soyez sa mère. Je vous ai vue il‘y a
huit mois. Allons donc ! cet enfant n’est pas à vous.

— Non, dit Eugénie brusquement. Je me moquais de
vous, c’est l'enfant de mon portier, c’est mon filleul.

— Et cela vous amuse, de le porter sur vos bras, tout
en faisant votre ménage?

.— Voulez-vous le tenir un peu, dit-elle en le lui pré-
sentant, pendant que je servirai le déjeuner?

— Si cela nous fait déjeuner un peu plus vite, je le
veux bien ; mais je vous assure que je ne sais comment
toucher à cela, et que s’il lui prend fantaisie de crier,
je n6 saurai pas faire autre chose que de le poser par
terre. Fi ! puisque vous n’êtes pas sa mère, je puis bien
vous dire, Eugénie, que je le trouve fort laid avec ses
grosses joues et ses yeux ronds !

— Il est plus beau que vous, s’écria Eugénie avec une
colère ingénue , et vous n’êtes pas digne d’y toucher.

— Tenez, le voilà qui piaille, dit Horace : permettez-
moi de le reporter dans la loge de ses chers parents. »

L'enfant, effrayé de la grosse barbe noire d’'Horace,
s'était rejeté, en criant, dans le sein d’Eugénie.

« Et moi, dit-elle en le caressant pour l’apaiser, moi
qui serais si heureuse. d’avoir un enfant comme toi, mon
pauvre trésor ! »- :

Horace sourit dédaigneusement , et, s’enfonçant dans
un fauteuil, il devint rêveur. Le passé sembla enfin se
réveiller dans sa mémoire, et il me dit avec abattément,
lorsque Eugénie, ayant déposé l’enfant sur mes genoux ,7
passa dans la chambre voisine : « Jamais Eugénie ne
me pardonnera de n'avoir pas compris les joies de la pa-
