*

HORACE. 387

moi, cette déclaration vous fera honneur, méme aux
yeux de ceux qui soupçonneraient la vérité: Cela seul
pourra leur faire excuser et taire vos égarerents... Si
vous aviez agi ainsi, même à l'égard d’une autre femme
qui en est moins digne, vous seriez peut-être réhabilité
aujourd’hui dans l'estime de juges plus pointilleux et
plus exigeants que ne le seront vos anciens camarades.»
Cette insinuation éleva un autre sujet d’explication, et
Horace, consterné, reçut mes admonestations avec le si-
lence de l'abattement. Mais en ce qui concernait Marthe,
il se débattit longtemps, et pendant deux heures j’eus à
lutter, non contre son incrédulité, elle était feinte, mais
contre son obstination et son dépit. Malgré sa résistance,
je voyais pourtant bien qu’il était ébranlé et que je ga
gnais du terrain. À neuf heures du soir, il sortit, en me
disant qu’il avait besoin d’être seul, de respirer l’air et
de réfléchir en marchant. « Je reviendrai avant minuit,
me dit-il, et je vous avouerai franchement le résultat de
mon examen de conscience. Nous causerons encore de
tout cela, si vous n’êtes pas horriblement las de moi: »
H rentra vers une heure du matin avec un visage ani-
mé, bien que fort pâle encore, et avec des manières af-
fectueuses et communicatives. « Eh bien? lui dis-je en
secouant la main qu'il me tendait. — Eh bien! me ré.
pondit-il, j’ai remporté la vicloire, ou plutôt c'est Marthe
et vous qui m'avez vaincu, et désormais vous ferez Lous
de moi ce que vous voudrez, J'étais un fou, un malheu-
reux tourmenté de mille doutes poignants; mais vous
autres, vous êtes des êtres forts, calmes et sages. Vous-
m'aidez à retrouver la face de la vérité, quand elle se
brouille dans les nuages de mon imagination. Écoutez ce
qui m'est arrivé; je veux tout vous dire. En vous quit-
tant, j'ai élé au Gymnase ; je voulais voir Marthe, tra-
véstie en comédienne sur cette scène mesquine, débitèr
