153 . HORACE.

“J'appuyai ses résolutions auprès d’Eugénie, et il fut
convenu que Marthe ne saurait rien. Elle rentra bientôt
avec Horace, qu’elle avait attendu, je crois, sur l’esca-
lier. Arsène lui souhaita le bonjour, et, parlant avec
calme de choses générales, il l’observa attentivement
ainsi qu'Horace, sans que ni l’un ni l’autre s’en aperçüt;
les amoureux ont, à cet égard-là, une faculté d’abstrac-
tion vraiment miraculeuse. Au bout d’un quart d'heure,
Arsène se retira après avoir serré fortement la main de
Marthe et avoir salué Horace tranquillement. Je compris
le regard d'Eugénie, et je descendis avec lui. Je craignais
que cette fermeté stoïque ne cachât quelque projet dés-
espéré, d'autant plus qu’il faisait son possible pour m'é-
loigner. Enfin, ne pouvant plus lutter contre lui-même et
contre moi, il s’appuya sur le parapet, et je le vis dé-
faillir. Je le forçai d'entrer chez un pharmacien et d'y
prendre quelques gouttes d'éther. Je lui parlai long-
temps ; il parut m'écouter, mais je crois bien qu'il ne
m'entendit pas. Je le reconduisis chez lui, et ne le quit-
tai que lorsque je l’eus vu se mettre au lit. Au bout de
la rue, je fus assailli du souvenir tragique de tant de
suicides nocturnes causés par des désespoirs d'amour;
je revins sur mes pas, et rentrai chez lui. Je le trouvai
assis Sur son lit, suffoqué par des sanglots qui ne pou-
vaient trouver d’issue et qui le torturaient. Mes témoi-
gnages d'amitié firent tomber de ses yeux quelques lar-
mes, qui le soulagèrent faiblement. Un peu revenu à lui,
et voyant mon inquiétude :

« Tranquillisez-vous donc, Monsieur, me ditil; je
vous donne ma parole d’ honneur que je serai #n homme.
Peut-être quand j je serai seul pourrai-je pleurer; ce se-
rait le mieux. Laissez-moi donc, et comptez sur moi.
J'irai vous voir demain, je vous le jure. »

Quand je rentrai chez moi, je trouvai Marthe d’une
