1536 HORACE.

contre la mort comme une maison contre l'incendie.
Avisez donc peu à peu aux moyens de vous rendre indé-
pendantes, soit par d’honnêtes mariages, soit en vous
fajsant, par votre intelligence et votre activité, une bonne
clientèle.

— Sois sûr, dit Louison un peu déconcertée, en affec-
tant de la fierté, que nous ne resterons pas à ta charge
sans rien faire ; nous voulons au contraire te débarrasser
de nous le plus tôt possible.

— Il ne s’agit pas de cela, reprit Arsène , qui craignit
de l’avoir blessée. Tant que je serai vivant, tout ce qui .
est à moi est à vous; mais, je vous l’ai dit, je ne suis
pas immortel, et il faut songer.

— Mais quelles idées a-t-il donc aujourd’hui! s’écria
Louison en se retournant avec effroi vers Suzanne; ne
dirait-on pas qu'il veut se faire périr ? Ah çà, mon frère,
est-ce que le chagrin te prend? Est-ce que tu vas te faire
de la peine pour cette.

— Je vous défends de jamais prononcer devant moi le
nom de Marthe ! dit Arsène avec une expression qui fit
pâlir les deux sœ@urs. Je vous défends de jamais me par-
ler d’elle, même indirectement, soit en bien, soit en mal,
entendez-vous? La première fois que cela vous arrivera,
vous me verrez sortir d'ici pour n’y jamais rentrer. Vous
êtes averties.

-— Il suffit, dit Louison terrassée, on s’y conformera.
Mais ce n’est pas vous parler d’elle, Paul, que de vous
conjurer de ne pas avoir de chagrin.

— Ceci ne regarde personne, reprit-il avec la même
énergie, et je ne veux pas non plus qu’on m’interroge.
J'ai parlé de mort tout à l'heure, et je dois vous dire que
je ne suis pas homme à me suicider. Je ne suis pas un
Riche; mais le temps est à la guerre, et je ne dis pas
qu'une révolution se déclarant, je n’y prendrais point

! e
