274 HORACE.

par Îes recommandations tt les instances de sa mère,
relativement à son travail et à sà dépense. Eafin, après
avoir récrimihé, déclamé , pleuré de rage et de tendresse
eñ me peigiant l'aiüur avBuelé et ihintelligént des chers
et insupportables Auteurs de ses jours, il conclut à un
besoin immodéré dé se disträire, afin de secouer tous
sés dégoûts, et il me demdiüa dé lé merier au château
de Chailly, où il avait appris qu’une belle pattie de
Chasse se préparait.

Une heure après, il fut invité par la cointesso éll-
mêthe , qui vint, au iilieu dé sa profneñade , 8e reposér
uñ instant chez moi, commé elle le faisait souvent. Elle
avait compris Eugérie au premier coup d'œil, et dvait
conçu pour elle une bienveillante sympathie. Horace fut
frappé de l'amicale fariliarité avec laquelle cette grande
dame s’assit auprès de la fille du peuple, de la mai-
lresse du carabin , et lui parla simplement et affectueu-
sement, [l rémarquä aussi le bon sens et la dignité
qu'Eugénié mit dans cet éïitretien avet la comtesse. A
païtir de ce jour il eut pour elle un respect qui se dé-
mentit rarement, et abjurà. presque toutes ses anciennes
préventions.

L'arrivée d'Horace: âu château fut une bonne fottüne
pour la vicomtesse, qui commençait à s’ennuyer de son
entourage , et qui se souvenait d’avoir trouvé de l’esprit
et de l'originalité à ce jeune homme. Elle lui fit d’agréa-
bles reproches de l’avoir négligée à Paris.

« Vous ävez trouvé notre mäison ennüvetse, lui dit-
elle avec ce ton où la flatterie tenait de si près à la mo-
querie qu’il était difficile de savoir jamais laquelle des
déux l'emportäit; nous le serons peut-être moins ici; et
d’ailleürs à la campagne, ün est moins difficile.

— C'est cétte considérätion qui m’a donné le coùürage
dé me présenter devant vous, Madame 5% fépondit
