256 HORACE.

de quoi. Insensiblement Le souvenir de Marthe venant se
mêler à son effusion , il se livra à l’espérance de la re-
trouver, jeta au ciel ce brûlant défi, se vanta de l’apaiser,
de la rendre heureuse, et, pour nous faire partager sa
confiance , nous entretint de la passion qu'il avait su lui
inspirer et nous en peignit l’ardeur et le dévouement avec
un orgueil peu convenable. Arsène pâlit plusieurs fois en
-entendant parler de la beauté et des grâces ineffables de
Marthe en style de roman, avec une chaleur pleine de va-
nité. Le fait est qu'Horace, retenu jusqu’alors par le peu
d'encouragement et d'approbation que nous avions donné
à son triomphe sur Marthe, avait souffert de le savourer
toujours en silence. Maintenant qu’un intérêt commun
nous avait fortuitement conduits à lui parler à cœur ou-
vert, à l’interroger, à l’écouter et à discuter avec lui sur
ce sujet délicat, maintenant qu’il voyait toute l'estime et
toüte l'affection que nous portions à celle qu’il avait si
mal appréciée, il éprouvait une vive satisfaction d’amour-
propre à nous entretenir d’elle, et à repasser en lui-même
la valeur du trésor qu'il venait de perdre. C'était un pré-
texte pour faire briller ce trésor devant nous sans fatuité
coupable, et il était facile de voir qu’il était à demi con-
solé de son désastre par le droit qu’il en prenait de rap-
peler son bonheur. Quoique Arsène füt au supplice, il
l’écouta, et lPaida même à cet épanchement imprudent
avec un Courage étrange. Quoique le sang lui montàt au
visage à chaque instant, il semblait être résolu à étudier
Marthe dans l'imagination d'Horace comme dans un mi-
roir qui la lui révélait sous une face nouvelle. Ii voulait
surprendre le secret de cet amour que son rival avait eu
le bonheur d’inspirer. Il savait bien comment il l'avait
perdu, car il connaissait le côté sérieux du caractère de
Marthe ; mais ce côté romanesque qui s'était laissé domi-
ner par la passion d’un insensé, il l’analysait et le com-
