226 HORACE.

— Mon Dieu! mon Dieu! qu’ai-je donc fait, s’écria
Horace en pleurant de rage et en se tordant les mains,
pour être traité de la sorte?

— Ce que vous avez fait, je vais vous le dire, répondit
Laravinière. Vous avez fait souffrir et dépérir une pauvre
créature qui vous adore et que vous n’estimez seulement
pas.

— Moi! je n’estime pas Marthe! Osez-vous dire que
je n’estime pas la femme à qui j'ai donné ma jeunesse,
ma vie, la virginité de mon cœur?

— Je ne pense pas que ce soit à titre de sacrifice que
vous l’ayez fait, et, dans tous les cas, je suis peu disposé
à vous en plaindre.

— Parce que vous ne comprenez rien à l'amour. C’est
vous qui êtes un être froid et sans intelligence des pas-
sions.

— C’est possible, dit Jean avec un sourire mêlé d’amer-
tume; mais je ne fais pas le semblant du contraire. Eh
bien, expliquez-moi donc, en ce cas, en quoi vous êtes si
à plaindre? ©

— Jean, s’écria Horace, vous ne savez pas ce que c’est
que d’aimer pour la première fois, et d’être aimé pour la
seconde ou troisième.

— Ah! nous y voilà, dit Laravinière en haussant les
épaules. La Vierge Marie était seule digne de monsieur
Horace Dumontet! Connu! mon cher. Vous l'avez dit
assez souvent devant moi à cette pauvre-Marthe. Mais
dire ces choses-là, voyez-vous, en avoir seulement la
pensée, prouve qu'on était digne tout au plus de made-
moiselle Louison. Quelle vanité et quelle erreur sont les
vôtres ! Il y a certaines femmes perdues qui valent mieux
que certains adolescents.

— Jean, vous êtes un grossier; un brutal, un insolent
personnage.
