HORACE. 213

qu'inspire un homme sage et passablement humain. Elle
avait besoin d’un appui, d’un sauveur, d’un initiateur à
une vie nouvelle, toute d’exaltation et de charité. Je le
répète, Horace, avec ses beaux yeux et ses grands mots,
lui est apparu en révélateur de l'amour. Elle l’a suivi.
Mea culpa ! »

Je trouvais Arsène injuste envers lui-même, à force de
générosité. Il fallait bien faire, dans l’aveuglement de
Marthe, la part d’une certaine faiblesse et d’une sorte de
vanité qui est, chez les femmes, le résultat d’une mau-
vaise éducation et d’une fausse manière de voir. Chez
Marthe particulièrement, c'était l'effet d’une absence to-
tale d'instruction et de jugement dans cet ordre d'idées,
si nécessaires et si négligées d’ailleurs chez les femmes
de toutes les classes.

Marthe avait tout appris dans les romans. C'était
mieux que rien, on peut même dire que c'était beaucoup ;
car ces lectures excitantes développent au moins le sen-
timent poétique et ennoblissent les fautes. Mais ce n’était
pas assez. Le récit émouvant des passions, le drame de
la vie moderne, comme nous le concevons, n’embrasse
pas les causes, et ne peint que des effets plus contagieux
que profitables aux esprits sevrés de toute autre culture.
J'ai toujours pensé que Les bons romans étaient fort utiles,
mais comme ui délassement et non comme un aliment
exclusif et continuel dé l'esprit.

Je faisais part de cette observation au Masaccio , et il
en tirait la conséquence que Marthe était d'autant plus
innocente qu’elle était plus bornée à certains égards. Il
se ‘promettait de l'instruire un jour de la vraie destinée
qui convient aux femmes ; et lorsqu'il me développait ses
idées sur ce point, j'admirais qu’il eût su, ainsi qu'Eu-
génie, rejeter du saint-simonisme tout ce qui n’était pas
applicable à notre époque, pour en tirer ce sentiment
