140 HORACE,

curiosité de la vicomtesse eurent assez d’empire sur la
vanité d'Horace pour l’empêcher de céder au mouve-
ment de son cœur. I hésita, se reprit à dix fois, revint
‘sur ses pas pour donner le change; et quand la voiture
fat repartie, ilse remit à courir. Marthe, qui le croyait sur
ses talons, avait jugé prudent de couper à sa droite par
la rue de l’Université, pour éviter les nombreux pas-
sants de la rue du Bac. Elle comptait qu’il allait la re-
Joindre. Mais lorsqu'elle se retourna, elle ne vit per-
sonne derrière elle ; et Horace, remontant à toutes jam-
bes la rue du Bac jusqu’à la Seine, ne la rencontra pas
devant lui. ‘

C’est ainsi que fut perdue pour lui l’occasion de faire
écouter son amour. Mais Louison sut bien la lui faire re-
trouver.

Eugénie, à peine rétablie, fut forcée d'aller passer
- quelques jours à Saint-Germain, pour soigner une de
ses sœurs qui était malade plus gravement. La mansarde
resta confiée à Marthe. Horace y passa des journées en-
tières. Louise et Suzanne eurent soin de ne pas les trou-
bler. Abandonnée à son destin, Marthe écouta cet amour
dont l’expression avait pourelle tant de charme et de
puissance. Interrogé par moi, Horace me jura qu’il était
bien sérieusement épris d'elle, et qu'il était capable
de tous les dévouements pour le-lui prouver. J’insinuai à
Marthe qu’elle devait user de son influence pour le faire
travailler ; car je voyais ses embarras grossir de jour en
jour, et, si je n’eusse pourvu à ses moyens quotidiens
d’existence, j'ignore où il eût pris de quoi diner. Cette
assistancæque je lui donnais de bien bon cœur me met-
tait dans la délicate et ridicule position de n’oser lui re-
procher sa paresse. Quand je hasardais un mot à cet
égard, il me répondait d’un air désespéré : — C’est vrai ;
je suis à ta charge, et tu dois bien me mépriser. Si j’es-
