HORACE. {al

triomphes d’une aristocratie nouvelle, achèvent de les
effacer; et leur rôle, qui commence pourtant à devenir
meilleur à mesure qu’ils le comprennent et l’acceptent,
était, à l’époque de mon récit, le plus triste qu’il y eût
en France.

Je n'ai rien dit du peuple, et le peuple français, surtout
celui des grandes villes, passe pour infiniment spirituel.
Je conteste l’épithète. L'esprit n’existe qu’à la condition
d’être épuré par un goût que le peuple ne peut pas avoir,
ce goût lui-même étant le résultat de certains vices de
civilisation qui ne sont pas ceux du peuple. Le peuple
n’a donc pas d'esprit, selon moi. Il a mieux que cela : il
a la poésie, il a le génie. Chez lui la forme n’est rien, il
n’use pas son cerveau à la chercher ; il la prend comme
elle lui vient. Mais ses pensées sont pleines de grandeur
et de puissance, parce qu’elles reposent sur un principe
de justice éternelle, méconnu par les sociétés et conservé
au fond de son cœur. Quand ce principe se fait jour,
quelle qæ’en soit l’expression, elle saisit et foudroie
comme l'éclair fe la vérité divine.

XIL

Horace parla beaucoup. Emporté comme il l'était tou-
jours par le feu de la discussion , il défendit ses auteurs
romantiques, qu’on lui contestait en masse et en détail.
Il rompit des lances pour tous, et fut vivement soutenu
par la vicomtesse de Chailly, qui se piquait d’éclectisme
en matière d'art et de belles-lettres. Il faut avouer que
les adversaires furent bien faibles, et je ne concevais pas
comment Horace pouÿait perdre son temps et ses paroles
à leur tenir têle. |

La vieille comtesse, qui passait et repassait avec ses
amis dans une allée voisine, m’appela d’un signe.

41
