ss HORACE.

« Si cela était né sur un trône, disait-il souvent en la
regardant, la terre entière serait prosternée devant une
telle majesté.

—- À quoi bon un trône? lui répondis-je ; la beauté est
par elle-même une royauté véritable.

— Ce qui la distingue pour moi des autres teneuses de
comptoir, reprenait-il, c'est cette dignité froide, si diffé-
rente de leurs agaceries coquettes. En général, elles
vous vendent leurs regards pour un verre d’eau sucrée;
c’est à vous ôter la soif pour toujours. Mais celle-ci est,
au milieu des hommages grossiers qui l’environnent, une
perle fine dans le fumier ; elle inspire vraiment une sorte
de respect, Si j'étais sûr qu'elle ne fût pas bête, j'aurais
presque envie d'en devenir amoureux. »

La vue de plusieurs jeunes gens qui, chaque jour,
s’évertuaient à fixer l'attention de là belle limonadière,
et qui eussent vraiment fait des folies pour elle, acheva
de piquer l’amour-propre d’Horace ; maïs il ne convenait
pas à tant d’orgueil de suivre la même route que ces
naïfs admirateurs. Il ne voulait ras être confondu dans
ce cortége : il lui fallait, disail-il, emporter la place d’as-
saut au nez des assiégeants. Il médita ses moyens, et
jeta un soir une leltre passionnée sur le comptoir ; puis
il resta jusqu’ay lendemain sans se montrer, pensant que
cet air occupé, découragé ou dédaigneux, expliqué en-
suite par lui selon la circonstance, ferait un bon effet,
par contraste avec l’obsession de ses rivaux.

J'avais consenti à m'intéresser à cette folie, persuadé
intérieurement qu’elle servirait de leçon à la naissante
fatuité d'Horace, et qu’il en serait pour ses frais d’élo-
quence épistolaire. Le lendemain je fus occupé plus que
de coutume, et nous nous donnämes rendez-vous le soir
au café Poisson. La dame n’était pas à son comploir :
Arsène remplissait à lui seul les fonctions de maitre et
