HORACE, 171

vais sentiment. « Qu’as-tu donc? me disait-il, tu n'es pas
heureuse dans mes bras! Tu es sombre, préoccupée ; tu
penses donc à un autre? » Alors il s’imaginait que j'avais
des rapports secrels avec Paul Acsène, et il me suppliait
de le chasser d'ici, et de ne jamais le revoir. J'y aurais
consenti, oui, j'aurais eu cette faiblesse, g'il eût persisté
à me le demander avec tendresse. Mais, dès mon pre-
mier mouvement d’hésitation, il me laissait voir un dépit
et une aigreur qui me rendaient la force de lui résister ;
car, moi aussi, je prenais du dépit, je devenais amère.
Et nous nous sommes dit des choses bien dures, qui me
sont restées sur le cœur comme une montagne!

— Tu avais raison de dire qu’il ne F’aime pas, reprit
Eugénie; mais tu te trompes ,quand tu t’imagines que
c'est à cause de toi et de ton passé. Le mal ne vient que
de son orgueil à lui, et d'un fonds d’égoïsme que tu vas
encourager par ta faiblesse. L'homme qui a le cœur fait
pour aimer ne se demande pas si Pobjet de son amour
est digne de lui. Du moment qu’il aime, il n’examine plus
le passé; il jouit du présent, et il croit à l'avenir. Si sa
raison lui dit qu'il y a dans ce passé quelque chose à par-
donner, il pardonne dans le secret de son cœur, sans faire
sonner sa générosité comme une merveille. Cet oubli des
torts est si simple, si naturel à celui qui aime! Arsène
t’a-t-il jamais accusée , lui? Ne l’a-t-il pas toujours défen-
due contre toi-même, comme il t’aurait défendue contre
le monde entier? |

— Je douterais même d'Arsêhe, dit Marthe en soupi-
rant. Je crois qu'en amour on est humble et généreux tant
qu’on est repoussé; mais le bonheur rendPexigeant et
cruel. Voilà ce qui m'arrive avec Horace. Durant ces
heures de la nuit que nous avons passées ensemble, il y
avait une alternative continuelle de douceur et de fierté
entre nous. Quand je me révoltais contre lui, il était à
