HORACE, 379

conte l’un à l’autre en riant qu’on n’a pas dîné la veille,
faute de neuf sous pour payer son écot chez Rousseau.
Mais quand on a fréquenté les salons fermés aux néces-
siteux, quand on a éclaboussé de sou équipage les amis
qui vont à pied, on cache son indigence comme un vice
et sa faim comme un opprolæe.
"Cependant, un svir, Horace sé décida à monter chez
moi, non sans être revenu sur ses pas dix fois an moins;
Son aspect était déchirant à voir ; sa figure était flétrie,
ses joues creusées, ses yeux éteints. Sa chevelure en
désordre portait encore les traces de la frisure, et, cher
chant à reprendre son attitude naturelle, se dressait par
mèches raides et contournées autour de son front. Le
courage de dissimuler sa imisère sons un essai de prés
prelé lui avait manqué. On voyait dans toute sa per-
sonne négligée et débraillée le découragement profond
où 1l s'était laissé tomber. Sa chemise fine et plissée avec
recherche, était sale et chiffonnée. Son habit, d’une
coupe élégante, avait plusieurs boutons emportés ou bri-
sés, et l’on voyait que depuis plusieurs jours il n’avait
pas sûngé à le brosser. Ses bottes étaient couvertes d’une
boue sèche. Il n'avait pas de gants, et il portait, én
guise de canne, un gros bâton plombé, comme s’il eût
été sars cesse en garde contre quelque guet-apeñis,
Heureusement nous étions prévenus, Eugénie et moi,
et nous ne fimes paraître aucune surprise de le voir ainsi
métämorphosé. Nous feignimes dé ne pas nous eñ aper-
cevoir, et, sans lui faire de questions; nous lui propo-
sâmes bien vite de diner avec nous. Nous avions déjà
diné pourtant; mais Eugénie, en moins d’un quart
d'heure, nous organisa un nouveau repas auquêl nous
fimes semblant de toucher, et dont Horace avait trop
besoin pour s’apercevoir de la superchefie. Il était si af-
famé , qu'il éprouva un accablement extraordinaire aus-
