HORACE. 211

clusif et durable. Mais malgré le peu d’espoir qui luires-
tait, il se surprenait toujours à désirer la fin de cet
amour pour Horace, et à caresser le rêve d’un mariage
légal avec Marthe. C’est là que l'attendaient pour le faire
souffrir ses anciens préjugés, le blâme de ses pareils,
l'indignation de sa sœur Louise, l’effroi de sa sœur Su-
zann6 , la crainte du ridicule, une sorte de mauvaise
honte, toute puissante parfois sur des caractères élevés ;'
car elle leur est enseignée par l'opinion, comme le res-
pect de soi-même et des autres. C'est alors qu’Arsène
essayait d'arracher son amour de son sein , comme une
_ flèche empoisonnée. Mais sa nature évangélique s'y re-
fusait : il était forcé d'aimer. La haine et le mépris
qu'il appelait à son secours ne voulaient pas entrer
dans ce cœur plein d'indulgence , parce qu’il était plein
de justice.

Durant cet hiver qu’il passa loin de Marthe et qu'il
consacra à étudier du mieux qu’il put la religion, la na-
ture et la société, sous les nouveaux aspects qui s’ou-
vraient devant lui de toutes parts ; tour à tour et à la fois
fouriériste, républicain, saint-simonien et chrétien (car
il lisait aussi l'Avenir et vénérait ardemment M. Lamen-
nais), Arsène, s'il ne put réussir à bâtir une philosophie
de toutes pièces, épura son âme, éleva son esprit, et dé-
veloppa son grand cœur d’une manière prodigieuse. J'en
étais frappé chaque jour davantage, et, d’une semaine à
l'autre, j’admirais ces progrès rapides. J'avais fini par
découvrir sa retraite ; et, affrontant l'accueil revêche de
sa sœur aînée, j "allais quelquefois, le soir, le surprendre
au milieu de ses méditations. Tandis que les deux sœurs
travaillaient en échangeant les idées les plus niaises, lui,
assis au bout de la table, la tête dans ses mains, un livre
ouvert entre ses coudes, et les yeux à demi fermés, étu-
diait ou rêvait à la lueur d’une triste lampe dont la clarté
