HORACE, 11

caprice. Que votre amitié pour Horace ne soit pas pué-
rile. C’est à Marthe que vous devez votre sollicitude
tout entière, Malheureusement elle semble écouter cet
écervelé avec plaisir; cela m ’afflige, et je crois que plus
je dis de mal de lui, plus elle en pense de bien. C'est à
vous de l’éclairer : elle croira plus en vous qu’en moi.
Dites-lui qu'Horace ne l'aime pas et ne l’aimera jamais.»

Cela était bien difficile à prouver et bien téméraire à
affirmer. Qu'en savions-nous après tout? Horace était
assez jeune pour ignorer même l’amour, mais l'amour
pouvait opérer uñe grande crise en lui, et mürir tout à
coup son caractère. Jé convins que ce n'était pas à la
noble Marthe de courir les hasards d’une pareille expé-
rience, et je promis de tenter le moyen qu'Eugénie me
suggéra, qui était de mener Hotace dans le mode pour
le distraire de son amour, ou pour en éprouver la force.

Dans le monde! ‘me dira-t-on, vous, un étudiant, un
carabin ? Eh! mon Dicu oui. J'avais, avec plusieurs no-
bles maisons, des relations, non pas assidues, mais ré-
gulières et durables, qui pouvaient toujours me melire
en rapport, à ma première velléité, avec ce que le fau-
bourg Saint-Germdin avait de plus brillant et de plus
aimable. Favais un unique habit noir qu'Eugénie mo
conservail avec soin pour ces grandes occasions, des
gants jaunes qu’elle faisait servir trois fois à force de les
frotter avec de la mie de pain, du linge irréprochable,
moÿennant quoi je sortais environ une fois par mois de
ma rétraite ; j'allais voir les anciens amis de ma famille,
et j'étais inujours reçn à bras ouverts, quoiqu’on sût fort
bien que je ne me piquais pas d’un ardent légitimisme.
Le mot de l'énigme, et pardonnez-moi, cher lecteur, de
n'avoir pas songé plus tôt à vous le dire, c’est que j'étais
né gentilhomme et de très-bonne souche.

Fils unique et légitime du comte de Mont..., ruiné,
