38 HORACE.

qu’un crayon. Je pensai qu'il se moquait de moi; mais
le plaisir de charbonner avec un crayon si noir sur un
papier si coulänt l'emporta sur l’amour-propre, Je fis ce
qui me passa par la lête; il le regarda, et ne rit pas. Il
voulut même le coller dans son album, et y écrire mon
nom, ma profession et le nom de mon endroit. « Vous
avez tort de rester ouvrier, me dit-il: vous êtes né pour
la peinture. À votre place, je quitterais tout pour aller
étudier dans quelque grande ville, » Il me proposa même
de m’emmener; car il était bon et généreux, ce jeune
homme-là. Il me donna son adresse à Paris, afin que, si
le cœur m'en disait, je pusse aller le trouver. Je le re-
. merciai, el n'osai ni le suivre ni croire aux espérances
qu'il me donnait. Je retournai à mes cuirs et à mes
formes, et un an se passa encore sans orage entre mon
père et moi.
« La belle-mère me haïssait : comme je lui cédais tou-
jours, les querelles n’allaient pas loin. Mais un beau jour
elle remarqua que ma sœur Louison, qui avait déjà
quinze ans, devenait jolie, et que les gens du quartier
s’en apercevaient. La voilà qui prend Louison en haine,
qui commence à lui reprocher d’être une petite coquette,
et pis que cela. La pauvre Louison était pourtant aussi
pure qu’un enfant de dix ans, et avec cela, fière comme
était notre pauvre mère. Louison , désespérée, au lieu de
filer doux comme je le lui conseillais, se pique, répond,
et menace de quitter la maison. Mon père veut la sou-
tenir ; mais sa femme a bientôt pris le dessus. Louison
est grondée, insultée, frappée, Monsieur, hélas ! et la pe-
tite Suzanne aussi, qui voulait prendre Île parti de sa
sœur, et qui criait pour ameuter le voisinage. Alors je
prends un jour ma sœur Louison par un bras, et ma pe-
tite sœur Suzanne de l’autre, et nous voilà partis tous
les trois, à pied, sans un sou, sans une chemise, -et pleu-
