402 HORACE,

voisin de sa demeure, elle n'avait eu qu’une pensée :
« Horace est là, se disait-elle, et chacun de ces coups de
fusil que j'entends peut avoir sa poitrine pour but, » Ho-
race lui avait fait pressentir cent fois qu’il se jetterait
dans la première émeaute ; elle le croyait capable de per-
sister dans une telle résolution. Elle avait pensé aussi à
Laravinière, qu’elle savait ardent et prêt à toutes çes
luttes ; mais elle avait entendu tant de fois Arsène dé-
tester les tragiques souvenirs des journées de 1830,
qu’elle ne le supposait pas mêlé à celles-ci. Lorsqu'elle
vit un homme tomber expirant devant elle, elle comprit
que c'était un fugitif, un vaincu, et, de quelque parti
qu'il ft, elle se leva pour le secourir, Ce ne fut qu’en
approchant sa lampe de ce visage noirci de poudre et
souillé de sang, qu’elle songea à Arsène ; mais elle n’en
crut pas ses yeux. Elle prit son tablier pour étancher ce
sang et pour essuyer cette poudre, sans peur et sans dé-
goût : les malheureux ne sont guère susceptibles de
telles faiblesses. Elle se pencha sur cette tête meurtrie et
défigurée, qu’elle venait de poser sur ses genoux trem-
blants ; et alors seulement elle fut certaine que c'était là
son frère dévoué, son meilleur ami. Elle le crut mort, et,
laissant tomber son visage sur cette face livide qui lui
Souriait encore avec une bouche contractée et des yeux
éteints, elle lembrassa à plusieurs reprises, et resta sans
verser une larme, sans exhaler un gémissement, plongée
dans un désespoir morne, voisin de l'idiotisme.

Quand elle eut recouvré quelque présence d’esprit,
elle chercha dans le battement des artères à retrouver
quelque symptôme de vie. Il lui sembla que le pouls bat-
tait encore ; mais le sien propre était si gonflé, qu’elle ne
sentait pas distinctement et qu’elle ne put s’assurer de la
vérité. Elle marcha vers la porte pour appeler quelques
voisins à son aide; mais, se rappelant aussitôt que parmi
