86 HORACE,

LS

que de s'emporter, ajouta : « Ga sera commode , hein ?
de descendre et de remonter ça quinze fois par jour! Il
y a de quoi se casser le cou. »

Eugénie les introduisit tout de suite dans leur appar-
tement, Elles le trouvèrent petit et has. Une pièce don-
nait sur le prolongement de mon balcon. Louise s’y
avança, et se rejetant aussitôt en arrière, se laissa tom
ber sur une chaise.

« Ah! mon Dieu! s’écria-t-elle, ça me donne le ver
tige ; il me semble que je suis sur la pointe de notre
clocher. »

Nous voulümes les faire souper. Eugénie avait préparé
un petit repas dans mon appartement, comptant, à ce
moment-là, leur présenter Marthe.

& Vous avez bien de la bonté, monsieur et madame,
dit Louison en jetant un coup d'œil prohibitif à à Suzanne ;
mais nous n’avons pas faim. »

Elle avait l’air désespéré ; Suzanne s'était hâtée de dé-
faire les malles et de ranger les effets, comme si c'était
la chose la plus pressée du monde.

« Ab çà! pourquoi donc trois lits? fit observer tout
à coup Louise. Paul va donc demeurer avec nous ? À Îa
bonne heure!

— Non, Paul ne peut pas encore demeurer avec vous,
lui répondis-je. Mais vous aurez une payse, une ancienne
amie, qu’il voulait vous présenter lui-même...

— Tiens! qui donc ça? Nous n'avons pas grand’payse
ici, que je sache. Comment donc qu'il ne nous en a rien
marqué dans 6es lettres ?.…

— Il avait à vous dire là-dessus beaucoup de choses
qu’il vous expliquera lui-même. En attendant, il m'a
chargé de vous la présenter. Elle demeure déjà ici, et,
pour le moment, elle apprête votre souper, Voulez-vous

que je vous l'amène? :
