176 HORACE.

plus cette force de réaction. Elle fut intimidée, abattue
et comme saisie d’un frisson convulsif à son approche. Il
la rassura par des manières plus douces et plus tendres ;
mais il y eut entre eux une gène extrême. Horace dési-
rait d’être seul avec elle ; et Marthe, retcnue par un sen-
timent de honte, n’osait plus nous quitter pour lui accor-
der un tête-à-tête. Il espéra quelques instants qu'elle
aurait le courage de le faire, et il suscita divers prétextes,
qu’elle feignit de ne pas comprendre. Eugénie craignait
de paraitre affectée en leur cédant la place, et sur ces
entrefaites Paul Arsène arriva,

Malgré tout l'empire que ce dernier exerçait sur lui-
même, et quoiqu'il se füt bien préparé à la possibilité de
rencontrer Horace, il ne put dissimuler tout à fait l'espèce
d'horreur qu’il lui inspirait. Horace vit l’altération sou-
daine de son visage pâli et affaissé déjà par les angoisses
de la nuit; et, saisi d’un transport d’orgueil insurmon-
table, il leva fièrement la tête, et lui tendit la main de
l'air d’un souverain à un vassal qui lui rend hommage.
Arsène, dans sa généreuse candeur, ne comprit pas ce
mouvement, et, l’attribuant à un sentiment tout opposé,
il saisit et pressa énergiquement la main de son rival,
avec un regard de douleur et de franchise qui semblait
dire : « Vous me promettez de la rendre heureuse, je vous
en remercie. »

Cette muette explication lui suffit. Après s'être informé
de la santé de Marthe, et lui avoir serré la main aussi avec
effusion, il échangea quelques mots de causerie générale
avec nous, et se retira au bout de cinq minutes.

XVIE

Horace n’était pas réellement jaloux d’Arsène au point
d’être inquiet des sentiments de Marthe pour lui, mais il
