HORACE, 131

arrière-pensée que nous devinions fort bien": ellé ne pou-
vait plus supporter la présence d'Horace, ct voulait le
fuir à tout prix. C'était bien la plus pfompté manière de
couper court à cet attachement dangereux * mais coui-
ment faire comprendre à Arsène cette raison mäjeure
qui devait porter la mort dans ses espérances: Au point
où en étaient encore les choses, Eugénie ge flattait de
tout.réparer en gagnant du temps. Marthe guérirait ;
Horage lui-même l'y aiderait par ses dédlains, à mesure
qu'il s’éprendrait de la vicomtesse de Chailly, et peu à
peu Arfne se ferait écouter. Tels étaient les rêves qu'elle
nourrissait encore. Le plus pressé était d' éloigner Loui-
son et Suzanne, dont la sociélé commgpçait à nous peser
beaucoup à nous-mêmes, ‘un instänt de colère et de folie
de leur part détruisant tout l'effet de nos joufs de patience
et de ménagements.

Ce fut Louison qui mit un terme à nos perplexités pat
un changement subit et imprévu.

Dès le lendemain, à l'aube naissante, elle alla chu-
choter auprès du lit de sa sœur, si bas que Marthe, qui
sonimeillait à peine, et qui pensa qu’elles tramaient
contre alle quelque noirceur, ne put rien entendre de ce
qu’elles se confiaient. Mais tout à coup elle vit Louison
s'approcher de son lit, se mettre à genoux, et lui dire en
joignant les mains : « Marthe, nous vous avons offerséc,
pardonnbz-nous, Tout le tôrt vient de moi. J'ai une mau-
vaise tête, Marton; mais au fond, je voué plains, et jé
veux me.corriger. Viens, Suzon, viens, ma sœur ; aide-
moi à ôter à Marthe le chagrin que je lui ai fait. 5

‘Suzanne s’approcha, mais avec üne répugnance que
Marthe attribua à ün éloignement pronôticé pour elle.
Marthe était bonne et généreuse ; l'humilité de Louison
la toucha si vivement, qu'elle; jeta ses bras d'utour du
cou, et lui pardonna de toute son âme, n'ayant plus le
