HORACE, 263

pour ses amis, pour sa famille, pour ses paysans, et
m'engageait de la manière la plus pressante et la plus
affectueuse à venir passer dans le pays celte triste épo-
que. Il n’y avait pas de médecin dans nos campagnes; le
choléra cessait à Paris. Je vis un devoir d'humanité et
d'amitié en même temps à remplir, car tous les anciens
amis de mon père étaient menacés. Je me disposai à par-
tir et à emmener Eugénie. :

Horace vint à plusieurs reprises me faire sps adieux.
Jl me félicitait de pouvoir quitter cette affreuse Baby-
lone. 11 enviait mon sort à tous les égards ; il eût bien
désiré pouvoir s’en aller avec moi. Enfin, je vis qu’
avait besoin de s’épancher ; et, suspendant pour quelques
heures mes aprèêts de départ, je l'emmenai au Luxem-
hours, et le priai de s'expliquer. H se fit prier beaucoup,
quoiqu'il mourût d'envie de parler. Enfin il me dit:

« Eh bien, il faut vous ouvrir mon cœur, quoiqu'un
serment terrible me lie. Je ne puis agir ‘en ayeugle dans
une circonstance aussi graves il me faut un bon conseil,
et vous seul pouvez me le donner. Voyons! mettez-vous
à ma place : si vous étiez engagé sur la vie, sur Fhoñ-
neur, sur tout ce qu’il y a de sacré, à partägerles con-
victions et à seconder les efforts d’un homme en matière
politique, et si tout à coup vous aperceviez que cet honime
se trompe, qu'il va commettre une faute, compromettre
sa cause... je dis plus, si vos idées avaient dépassé les
siennes, et que ses principes fussent devenus absurdes à
vos yeux dessillés, pensez-vous qu'il aurait le droit de
vous mépriser; pensez-vous que quelqu'un au monde
aurait celui de vous blâämer, pour avoir délaissé l’entre-
prise et rompu avec ses moteurs à la veille d’y mettre la
main ? Lites, Théophile ; ceci est bien sérieux.-Il y va de
ma réputation, de ma conscience, de tout mon avenir.

— abord, lui dis-je, je suis heureux de vous enteu-
