344 HORACE.

neront au triomphe de votre fierté. Tout le monde saura
peut-être que ce jeune homme vous adore; mais on saura
aussi que vous le réduisez au désespoir; et s’il lui arrive
de se vanter du passé dans sa colère, on le regardera
comme un fat ou comme un fou. De tout ceci, ma belle
amie, il résultera pour vous un surcroît de gloïre. Votre
puissance sera plus enviée que jamais par les femmes, et
les hommes viendront se prosterner par centaines à vos
genoux. »

La vicomtesse suivit fidèlement le conseil de son men-
tor. Elle joua si bien la passion, qu'Horace en fut épou-
vanté. Dès qu'elle le vit reculer, elle avança, et ne crai-
gnit pas d'exiger de lui qu’il lenlevât. Cette idée sourit
d’abord à Horace, à cause du retentissement qu’aurait
une pareille aventure, et de l’honneur que lui ferait,
dans la province et même dans le onde, la passion
échevelée d’une dame de ce rang et de cet esprit. La vi-
comtesse frémit en le voyant irrésolu ; mais , au bout de
vingt-quatre heures, Horace s’effraya de l'idée de vivre
avec une maîtresse aussi jalouse et aussi impérieuse. Îl
songea à la souffrance qu'il éprouverait lorsque les cu-
rieux , se précipitant sur ses pas pour le voir passer avec
sa conquête , l’un dirait : « Tiens! elle n’est pas plus
belle que céla ? » l’autre : « Elle n’est, pardieu, pas
jeune ! » Et, tout bien considéré, il refusa le sacrifice
qu’elle lui offrait, sous prétexte qu’il était pauvre, et
qu’il ne pouvait se résoudre à faire partager sa misère à
une femme comme elle, bercée dans l’opulence. Ce pré-
texte était d’ailleurs assez bien fondé. La vicomtesse fei-
gnit de n’en tenir compte , de dédaigner les richesses, de
vouloir braver le monde, qu’elle prétendait haïr et mé-
priser. Mais dès qu'elle se fut bien assurée de la répu-:
gnance sincère d'Horace à prendre ce parti, elle l’accusa
de ne point l’aimer ; elle feignit d’être jalouse d'Eugénie;
