172 HORACE.

mes pieds pour me calmer; mais, à peine m’avait-il ame-
née à m’humilier devant lui, qu'il m’accablait de nou-
veau, Ah ! je crois que l’amour rend méchant!

— Oui, l’amour des méchants, » répliqua Eugénie en
secouant tristement la tête.

Eugénie était injuste ; elle ne voyait pas la vérité mieux
que Marthe. Toutes deux se trompaient, chacune à sa
manière. Horace n’était ni aussi respectable ni aussi mé-
chant qu’elles se l’imaginaient. Le triomphe le rendait
volontiers insolent; il avait cela de commun avec tant
d’autres, que si on voulait condamner rigoureusement
ce travers, il faudrait mépriser et maudire la majeure par-
tie de notre sexe. Mais son cœur n’était ni froid ni dé-
pravé. Il aimait certainement beaucoup; seulement, l'é-
ducation morale de l’amour lui ayant manqué, ainsi qu'à
tous les hommes, comme il n’était pas du petit nombre
de ceux dont le dévouement naturel fait exception, il ai-
mait seulement en vue de son propre bonheur, et, si je
puis m’exprimer ainsi, pour l'amour de lui-même.

I vint dans la journée ; et, au lieu d’être confus devant
nous, il se présenta d’un air de triomphe que je trouvai
moi-même d'assez mauvais goût. Il s'attendait à des plai-
santeries de ma part, et il s'était préparé à les recevoir
de pied ferme. Au lieu de cela, je me permis de lui faire
des reproches, |

« Il me semble, lui dis-je en l’emmenant dans mon
. cabinet, que tu aurais pu avoir avec Marthe des entrevues
secrètes qui ne l’eusseñt pas compromise. Cette nuit
passée dehors sans préparation, sans prétexte, pourra
faire beaucoup jaser les gens de la maison. »

Horace reçut fort mal cette observation.

— J'admire fort, dit-il, que tu prennes tant d’ombrage
pour elle, lorsque tu vis publiquement avec Eugénie!

— C'est pour cela qu'Eugénie est respectée de tout ce
