36  HORACE.

malheur pour vous et une perte pour l’art. Est-il possible
que vous ne compreniez pas qu’une grande faculté est
un grand devoir imposé par la Providence ?

— Voilà une belle parole, dit Arsène, dont les yeux
s’enflammèreut tout à coup. Mais il y 4 d’autres devoirs
que ceux qu'on remplit envers soi-même. Tant pis!
Allons, je m’en vais dire à l'atelier que vous viendrez à
trois heures, n'est-ce pas ? »

Et il sauta à bas de la commode, me serra la main sans
rien dire, salua à peine Horace, et s'enfonça comme un
chat dans la profondeur de l'escalier, s’arrêtant à chaque
étage pour faire rentrer ses talons dans ses souliers
délabrés.

LV.

Paul Arsène revint me voir; et quand nous fûmes
seuls, j'obtins, non sans peine , la confidence que je pres-
sentais. Il commença par me faire en ces termes le récit
de sa vie :

« Comme je vous l’ai dit, Monsieur, mon père est
cordonnier en province. Nous étions cinq enfants ; je suis
le troisième. L'aîné était un homme fait lorsque mon
père, déjà vieux , et pouvant se retirer du métier avec un
peu de bien , s’est remarié avec une femme qui n’était ni
belle ni bonne, ni jeune ni riche, mais qui s’est emparée
de son esprit, et qui gaspille son honneur et son argent,
Mon père, trompé, malheureux, d'autant plus épris
qu’elle lui donne plus de sujets de jalousie, s'est jeté
dans le vin, pour s'étourdir, comme on fait dans notre
classe quand on a du chagrin. Pauvre père! nous avons
bien patienté avec lui, car il nous faisait vraiment pitié.
Nous l’avions connu si sage et si bon! Enfin, un temps
est venu où il n’était plus possible d’y tenir. Son carac-
