314 HORACE.

que je te connais, Marthe: tu es capable de cette per-
fidie-là. »

Un pâle sourire elleura leurs lèvres à tous les deux :
et Marthe , se penchant sur lui, imprima un chaste bai-
ser sur le front de son ami. C'était la première caresse
qu'elle osait lui donnér depuis cinq semaines qu’ils étaient
enfermés ensemble tête à tête Le jour et la nuit. Durant
tout ce temps, chaque fois que Marthe, dans une effu-
sion de douleur et d’effroi pour sa vie, s’était approchée
de lui pour l’embrasser comme pour lui dire adieu, il
l'avait toujours repoussée vivement, en lui disant avec
une sorte de colère : « Laisse-moi. Tu veux donc me
tuer? » C’étaient les seuls moments où Île souvenir de sa
passion avait paru se réveiller. Hors de ces émotions ra-
pides et rares, que Marthe avait appris-à ne plus pro
voquer par son élan fraternel , ils n'avaient pas échangé
un mot qui fit allusion aux malheurs précédents. On eût
dit qu'entre la paisible amitié de leur enfance et la tra-
gique journée du cloître Saïint-Méry il ne s'était rien
passé, tant l’un mettait de délicatesse à détourner le
souvenir des temps intermédiaires, tant l’autre éproue
vait de honte et d'angoisse à les rappeler ! Ce jour-là
seulement tous deux y songèrent sans trouble au même
. moment, et tous deux comprirent que cette pensée pou-
vait cesser d’être amère. Paul, loin de repousser le bai-
ser de Marthe, le rendit à son enfant avec plus de ten-
dresse encore qu’il n'avait fait la veille, et il ajouta avec
une sorte de gaieté méläncolique : « Sais-tu, Marthe,
que cet enfant est charmant? On dit que ces petits êtres
sont tous laids à cet âge-là ; mais ceux qui parlent ainsi
n’en ont jamais regardé un avec des yeux de père ! »

2.
