HORACE. 223

témoignait une confiance et lui prouvait souvent une gé-
nérosité de cœur qui l’engageait de plus en plus. Horace
avait, en dépit de tous ses défauts, des qualités sédui-
santes ; il était aussi prompt à se radoucir qu'il l'était à
s’emporter. Une parole sage trouvait toujours le chemin |
de sa raison ; une parole affectueuse trouvait encore plus
vite celui de son cœur. Au milieu d’un débordement inouï
d’orgueil et de vanité, il revenait tout à coup à un repen-
tir modeste et ingénu. Enfin, il offrait tour à tour le
spectacle des dispositions et des instincts les plus con-
traires, et la dispute que nous avons rapportée en gros
ci-dessus résume toutes celles qui suivirent, et que Lara-
vinière fut appelé à terminer.

Cependant, lorsque ces disputes se furent renouvelées
un certain nombre de fois, Laravinière, obéissant, ainsi
qu’Arsène le lui avait conseillé, à la spontanéité de ses
impressions, se sentit porté à moins d’indulgence envers
Horace. Il y a, dans le retour fréquent d’un même tort,
quelque chose qui l’aggrave et qui lasse la patience des
âmes justes. Peu à peu Laravinière fut tellement fatigué
de la facilité avec laquelle Horace s’accusait lui-même et
demandait pardon, que son admiration pour cette facilité
se changeëä en une sorte de mépris. Il arriva enfin à ne
voir en lui qu’un hâbleur sentimental, et à sentir sa con-
science dégagée de cette affection dont il n'avait pu se
défendre. Cet arrêt définitif était bien sévère, mais il était
inévitable de la part d’un caractère aussi ferme et aussi
égal que l'était celui de Jean.

« Mon pauvre camarade, dit-il à Horace un jour que
celui-ci invoquait encore son intervention, je ne peux pas
vous laisser ignorer davantage que je ne-m’intéresse plus
du tout à vos amours. Je suis fatigué de voir d’un côté
une folie et de l’autre une faiblesse incurable. Je devrais
dire peut-être faiblesse et folie de part et d'autre ; car il
