232 HORACE.

se laisser devancer par eux dans une entreprise à main
armée. Ma situation ne me permettait pas d'être son
confident. A quel point Arsène le fut, je ne l'ai pas su
davantage , et je n’ai pas cherché à le savoir. Ce qu'il y
a de certain, c'est qu'Horace, entrant brusquement
, dans la chambre de Laravinière, un jour que celui-ci
avait oublié de s’enfermer, il le trouva environné de
fusils de rmunition qu'il venait de tirer d’une grande
malle, et qu’il inspectait en homme versé dans l’entre-
tien des armes. Dans la même malle, il y avait des car
touches, de la poudre, du plomb, ur moule, tout ce
qui était nécessaire pour envoyer le possesseur de ces
dangereuses reliques devant un jury, et de. là en place
de Grève ou au Mont-Saint-Michel. Horace était précisé-
ment dans une heure de spleen et d’abandon. Il avait
encore de ces moments-là avec Laravinière, quoiqu’ il se
fût promis de n’en plüs avoir.

« Oui-da! s’écria-t-il en le voyant refermer précipi-
tamment son coffre, jouez-vous ce jeu-là? Eh bien! ne
vous en cachez pas. Je sympathise avec cette manière de
voir; et si vous voulez, en temps et lieu, me confier une
de ces clarinettes, je suis très-capable d’en jouer aussi.

— Dites-vous ce que vous pensez, Horace? répondit
Jean en attachant sur lui ses petits yeux verts et bril-
lants comme ceux d’un chat. Vous m'avez si souvent
raillé amèrement pour mon emportement révolution-
naire , que je ne sais pas si je puis compter sur votre
discrétion. Cependant, quelque peu de sympathie que
vous inspirent mon projet et ma personne, quand vous
vous rappellerez qu'il y va de ma tête, vous ne vous
amuserez pas, j'espère, à me plaisanter tout haut sur
mon goût pour les armes à feu.

— J'espère, moi, que vous n'avez aucune crainte à
celégard ; et je vous répète que , loin de vous critiquer,

e
