380 HORACE.

rêves affreux, et il faut, puisque me voilà décidément
dans la position d’esprit la plus sinistre, que je vous
fasse une question pénible et délicate. Avez-vous jamais
su, Théophile, ce qu'était devenue l’infortunée dont j'ai
si affreusement brisé le cœur par un crime vraiment
“étrange, pour n’avoir,pas été enchanté de l’idée d’être
père à vingt ans, et lorsque j'étais dans l’indigence !

— Horace, lui dis-je, me faites-vous cette question
avec le sentiment qué vous avez, en ce moment, sur le
visage, C'est-à-dire avec une curiosité assez indolente ,
ou avec celui que vous devez avoir dans le cœur?

— Mon visage est pétrifié, mon pauvre Théophile,
répondit-il avec un accent qui redevenait peu à peu dé-
clamatoire, et j'ignore si je pourrai jamais pleurer ou
sourire désormais. Ne m’en demandez pas la cause, c’est
mon secret. Quant à mon cœur, c’est sa destinée d’être
méconnu; mais vous qui avez toujours été meilleur et
plus indulgent pour moi que tous les autres, comment
pouvez-vous l’outrager à ce point d’ignorer qu’il sai-
gnera éternellement par cette blessure ? Si j'étais sûr que
Marthe vécüût et qu’elle se fût consolée, je serais peut-
être soulagé aujourd’hui d’une des montagnes qui op-
pressent tout le passé de ma vie, tout mon avenir peut-
être!

— En ce cas, lui dis-je, je vous répondrai la vérité :
Marthe n’est pas morte: Marthe n'est pas malheureuse,
et vous pouvez l'oublier. »

Horace ne reçut pas cette nouvelle avec l’émotion que
j'en attendais. Îl eut plutôt l'air d’un homme qui respire
en jetant bas son fardeau, que d’un coupable quirentre
en grâce avec le ciel.

« Dieu soit loué ! » dit-il sans penser à Dieu le moins
du monde; et il retomba dans sa réverie, sans ajouter
une seule question.
