HORACE. 149

part d’une fille comme Louison, qui me fait des sermons
épouvantables quand l’épingle de mon fichu n'est pas
attachée juste au-dessous du menton, et qui ne se laisse-
rait pas prendre le bout du doigt par un homme, de jeter
ainsi une pauvre fille dans les piéges du diable, et de
favoriser un jeune homme dont certainement les inten-
tions sont peu chrétiennes. Cela m'a fait beaucoup de
honte pour elle et de peine pour Marthe. J'ai essayé de
faire comprendre à celle-ci qu’on ne lui voulait pas de
bien en agissant ainsi, et que M. Horace n’était qu'un
enjôleur. Marthe a mal pris la chose, elle a cru‘que je la
haïssais. Louison m’a menacée de me rouer de coups, si
je disais un mat*de plus, et Eugénie, me voyant triste,
m'a reproché d’avoir de l'humeur. Enfin, le moment est
venu où le coup qu’on vous prépare va vous arriver.
N'en soyez pas surpris, mon frère, et monirez de l'in.
dulgence à cette pauvre Marthe, qui n’est pas la plus
coupable ici. »

Arsène sut renfermer la terrible émoion que lui causa
cette confidence. Il douta quelque temps encore. Il se
demanda si Louison était un monstre de perfidie, ou si
Suzanne était une calomniatrice infâme ; et, dans l’un
comme dans l’autre cas, il se sentit blessé et atterré d'a-
voir un tel être dans sa famille. Il attendit que Louison
fût rentréé, pour l’interroger d’un air calme et confiant
sur les relations de Marthe avec Horace. « On m'a dit
qu’ils s’aimaicnt, lui dit-il. Je n’y vois pas le moindre
mal, et je n'ai pas le plus petit droit de m'en offenser.
Mais j'aurais cru que, comme mes Sœurs, vous m ‘en au-
riez averti plus tôt, puisque vous pensiez que j'y prenais
grand intérêt. »

Louison vit bien que, malgré cet air résigné, Paul
avait les lèvres pâles et la voix suffoquée. Elte crut qu’une
jalousie concentrée était la seule cause de sa souffrance,

43,
