240 HORACE.

où d’un duel. Mais il a ce genre de lâcheté tommun à
tous les hommes qui s’aiment un peu trop : il craint da
maladie, la souffrance , la mort lente, obscure et doulou-
reuse qu’on trouve dans son lit. Il est ce que nous appe-
lons douillet. Je l'ai vu une fois tenir tête, dans la rue,
à des gens de mauvaise mine qui voulaient l’attaquer? et
que sa bonne contenance a fait reculer; mais je l'ai vu
aussi tomber én défaillance pour une petite coupure
qu'il s'était faite au bout du doigt en taillant sa plume.
C’est une nature de femme, malgré sa barbe de Jupiter
Olympien. Il pourrait s'élever à l’héroïsme, il ne sup-
porte pas un bobo®

— Mon cher Jean, répondis-je, je vois tous les jours
des hommes dans toute la force de l’âge et de la volonté,
qui passent pour fermes et sages, et que la pensée du
choléra (et même de bien moindres maux) rend pusilla-
nimes à l'excès. Ne croyez pas qu'Horace soit une excep-
tion. Les exceptions seules affrontent la maladie avec
stoïcisme.

— Aussi ne fais-je point, reprit-il, le procès à votre
ami; mais je voudrais que cette pauvre Marthe s’habituât
à ses manières, et ne prit pas l’alarme toutes les fois
qu’il lui passe par la tête de se croire mort.

— Est-ce donc là, demandai-je , la cause de son air
triste et accablé?

— Oh ! ce n’en est qu’une entre toutes. Mais je ne
veux pas faire ici le délateur. Je me suis abstenu jusqu’à
présent de vous dire ce qui se passait. Puisque vous voilà
revenu chez eux, vous en jugerez bientôt par vous-
même.

XXII.

En effet, étant revenu le lendemain m’assurer de l’état
