318 HORACE,

te qui a pu ou de ce qui pourrait se passer entre la vi-
comtesse et moi. |

— Je ne vous fais que des demandes auxquelles vous
pouvez répondre sans compromettre personne, et je ne
vous pose qu’une question de principes. N’est-il pas cer-
tain que vous ne feriez pas la cour à une femme qui se
livrerait sans combats ? |

— Vous le savez, je ne conçois pas qu’on s'adresse à
d’autres femmes qu’à celles qui se défendent, et dont la
conquête est périlleuse et difficile,

— Je connais votre fierté à cet égard, et je dis qu’en
ce cas vous n'aurez jamais le droit de trahir aucune
femme, parce que vous n’en posséderez aucune à qui
vous n’ayez juré respect, dévouement et discrétion. La
diffamer après , serait donc une lächeté et un parjure.

— Ma chère amie, reprit Horace, je sais que vous
avez cultivé la controverse à la salle Taitbout; je sais
par conséquent que toutes vos conclusions seront tou-
jours à l’avantage des droits féminins. Mais quelque sub-
tile que soit votre argumentation , je vous répondrai que
je n’acquiesce pas à cette domination que les femmes
doivent s’arroger selon vous. Je ne trouve pas juste que
vous ayez le droit de nous faire passer pour des sots,
pour des impertinents ou pour des esclaves, sans que
nous puissions invoquer l'égalité. Eh quoi ! une co-
quette m’attirerait à ses pieds, m’agacerait durant des
semaines entières, triompherait de ma prudence, me
donnerait enfin sur elle, en échange de sa victoire , les
droits d’un époux et d’un maître, et puis elle recom-
mencerait le lendemain avec un autre, et se débarras-
serait de moi en disant à mon successeur, à ses amis,
à ses femmes de chambre : « Vous voyez bien ce palto-
quet? il m'a obsédée de ses désirs; mais je l'ai remis
à sa place, et j'ai rabattu son sot amour-propre ! » Ce
