HORACE, 401

vanche auprès de Marthe ; mais le véritable Horacé, trou-
blé par la fièvre de sa vanité blessée, allant, comme:
maigré luï et sans aucun plan arrêté, chercher un soula-
gement quelconque, ne fût-ce qu’un regard et un mot, à.
cette: souffrance insupportable.

Il entra dans un café, à trois portes de la maison que
Marthé habitait, non loin du Gymnase. ]l y traça au
Crayon quelques mots sans suite qu’il fit porter par un:
voyou, L'enfant revint au bout d’un quart d'heure avec
celte réponse : « Je ne demande pas mieux que de vous
dire un dernier adieu : nous irons, Arsène et moi, avec
Eugène dans nos bras, vous voir monter en diligence. Dans
ce moment-ci il me serait impossible de vous recevoir. »

Horace sourit amèrement, froissa le billet dans ses
mains, le jeta par terre, le ramassa, le relut, demanda
du café à plusieurs reprises pour éclaircir ses idées qui
s’'égaraient de plus en plus, et s’arrèta enfin à cette hy-
pothèse : ou elle est enfermée avec un nouvel amant, et
en ce cas elle est la dernière des femmes; où son mari
est absent, et elle n'ose pas se trouver seule avec moi,
et alors elle est la plus adorable des amantes et la plus
vertueuse des épouses. Dans ce dernier cas, je veux la
presser sur mon cœur une dernière fois; dans l’autre, je
veux m’assurer de son impudence, afin d’être à jamais
délivré de son souvenir. |

Il remit le billet dans sa poche, rajusta sa coiffure
devant une glace, et se trouva si pâle et si tremblant
qu’il demanda de l'extrait d’absinthe, croyant arriver à
la force de l'esprit, grâce à ces excitants qui produi-
saient en lui l'effet tout contraire.

Eofin il franchit le seuil de cette maison inconnue,
monte cinq étages, sonne, feint de ne pas entendre le re-
fus positif de la vieille Olympe, la repousse aisément,
franchit deux petites pièces, et pénètre dans un boudoir

38,
