HORACE. 57

« Que voulez-vous, Monsieur? ces gens-là (elle par-
lait des garçons de café en général) sont les fléaux de
notre existence. Ils ont des manières si brutales et si
peu d’attachement! Ils tiennent à la maison et jamais
aux personnes. Mon chat vaut mieux, il tient à la mai-
son et à moi, »

Et parlant ainsi d'une voix douce et traïnante, elle
passait sa main de neige sur le dos tigré du magnifique
angora qui. se jouait adroitement parmi les porcelaines
du comptoir.

Madame Poisson ne manquait point d'esprit, et je re-
marquai souvent qu'elle lisait de bons romans. Comme
habitué, j'avais acheté le droit de causer avec elle, et
mes manières respectueuses inspiraient toute confiance
au mari. Je lui fis souvent compliment du choix de ses
lectures; jamais je n’avais vu entre ses mains un seul de
ces ouvrages grivois et à demi obscènes qui font les dé-
lices de la petite bourgeoisie. Un jour qu'elle terminait
Manon Lescaut, je vis une larme rouler sur sa joue, et
je l’abordai en lui disant que c'était le plus beau roman
du cœur qui eût été fait en France. Elle s’écria :

« Oh! oui, Monsieur! c’est du moins le plus beau que
j'aie lu. Ab! perfide Manon ! sublime Desgrieux ! » et ses
regards tombèrent sur Arsène, qui déposait de l’argent
dans sa sébile; fut-ce par hasard ou par entraînement?
il était difficile de prononcer. Jamais Arsène ne levait
les yeux sur elle ; il circulait des tables au comptoir avec
une tranquillité qui aurait dérouté le plus fin obser-
vateur.

VI.

Peu à peu Horace avait daigné faire attention à la
beauté et aux bonnes manières de Laure : c'était le petit
nom que M. Poisson donnait à sa femme.
