206 . HORACE,

tout mon passé, c’est-à-dire tout ce que j'ai cru jusqu'à
ce jour, se bouleverse à mes propres yeux.

— Ce n’est pas une idée qui soit absolument propre
à l’orateur que vous venez d'entendre, lui répondis-je :
c’est une idée qui appartient au siècle, et qui a été déjà
émise sous plusieurs formes, On pourrait même dire
que c’est l’idée qui a dominé nos révolutions depuis
cent ans, et l'humanité tout entière depuis qu’elle
existe, par une instinctive révélation de son droit, plus
puissante que les théories religieuses de lascétisme et
du renoncement. Mais c’est toujours une chose neuve et
grande que de voir le droit humain, pris à son point de
vue religieux, proclamé par un révolutionnaire. Il y
avait bien assez longtemps que vos républicains oubliaient
de donner à leurs théories la sanction divine qu’elles
doivent avoir. Moi, qui suis légitimiste, ajoutai-je en
souriant... .

— Ne parlez pas comme cela, reprit vivement Paul
Arsène, vous n'êtes pas légitimiste dans le sens qu'on
attache à ce mot; vous sentez que la légitimité est dans
le droit du peuple.

— C'est la vérité, Arsène, je le sens profondément ;
et quoique mon père fût attaché, de fait et par délica-
tesse de conscience, aux hommes du passé, plus il ap-
prochait de la tombe, plus il s'élevait à la conception et
au respect des-institutions de l’avenir. Croyez-vous qu’il
fût le seul dans cette génération d’intelligences? Croyez-
vous que Chäteaubriand ne se soit pas dit cent fois que
Dieu est au-dessus des rois, dans le même sens que
Cavaignac vous proclamait aujourd’hui lé droit de la
société au-dessus de celui des riches?

— À la bonne heure, dit Arsène. Il est donc vrai que
nous avons droit au bonheur en cette vie, que ce n'est
pas un crime de le chercher, et que Diëu même nous èn
