218 HORACE.

reproches sur cette absence prolongée. Marthe n'éjait
pas jalouse, ou, du moins, si elle l'était, elle n’en list
jamais rien paraître ; mais elle avait été inquiète tou la
nuit, parce qu’Horace lui avait promis de rentrer à deux
heures. Elle avait craint une querelle, un accident, peut-
être une infidélité. Quoi qu’elle eût souffert, elle ne se plai-
gnait que de ne pas avoir été avertie, et sa figure altérée
disait assez les angoisses de son insomnie cruelle.

- «N'est-ce pas odieux, je vous le demande, dit Horace
en s'adressant à Laravinière, d’être traité comme un en-
fant par sa bonne, comme un écolier par son précepteur?
Je n'ai pas le droit de sortir et de rentrer à l’heure qu'il
me plaît 1 11 faut que je demande une permission ; et si je
m'oublie un peu, je trouve que le délai expiré est devant
moi comme un arrêt, comme la mesure exacte et com-
passée du temps où il m'est permis de me distraire. Voilà
qui est plaisant! je me ferai signer un permis avec-un
dédit de tant par minute.

— Vous voyez bien qu’elle souffre! lui dit Laravinière
à demi-voix.

— Parbleu ! et moi, croyez-vous que je sois sur des
roses? reprit Horace à voix haute. Est-ce que des souf-
frances puériles et injustes doivent être caressées, tandis
que des souffrances poignantes et légitimes comme les
miennes s’enveniment de jour en jour ?

— Je vous rends donc bien malheureux, Horace! dit
Marthe en levant sur lui, d’un air de douleur sévère, ses
grands yeux d’un bleu sombre. En vérité, je ne croyais
pas travailler ici à votre malheur.

— Oui, vous me rendez malheureux, s’écria-t-il, hor-
riblement malheureux ! Si vous voulez que je vous le dise
en présence de Jean, votre éternelle tristesse rend mon
intérieur odieux. C’est à tel point que quand j'en sors,
je respire, je m’épanouis, je reviens à la vie; et que,
