84 HORACE,

moi, d'aller aider au débarquement de Louison et de
Suzanne, nos futures voisines. Louison, l’ainée, était une
beauté de village, un peu virago, ayant la voix haute,
l'humeur chatouilleuse et l’habitude du commandement.
Elle avait contracté cette habitude chez sa vieille tante
infirme, qui l’écoutait comme un oracle, et lui laissait la
gouverne de cinq Ou six apprenties couturières, parmi
lesquelles la jeune sœur Suzon n’était qu'une puissance
secondaire, une sorte de ministre dirigeant les travaux,
mais obéissant à la sœur aînée , sans appel. Aussi Loui-
son avait-elle des airs de reine, et l’insatiable besoin de
régner qui dévore les souverains.

Suzanne, sans être belle, était agréable et d’unb orga-
nisation plus distinguée que celle de Louise. Il était facile
de voir qu’elle était capable de comprendre tout ce que
Louise ne comprendrait jamais. Mais Louise était, au-des-
sus et autour d'elle, comme une cloche de plomb, pour
l'empêcher de se répandre au dehors et d’en recevoir
quelque influence.

Elles accueillirent nos avances, l’une avec surprise et
timidité, l’autre avec une raideur un peu brutale. Elles
n'avaient aucune idée de la vie de Paris, et ne conce-
vaient pas qu’il püt y avoir pour Arsène un empéchement
impérieux de venir à leur rencontre. Elles remercièrent
Eugénie d’un air préoccupé, Louise répétant à tout propos :
« C’est toujours bien désagréable que Paul ne soit pas là !

Et Suzanne ajoutant, d’un ton de consternation :

— C'est-il drôle que Paul ne soit pas venu ! »

Il faut avouer que, venant pour la première fois de
leur vie de faire un assez long voyage en diligence, se
voyant aux prises avec les douaniers pour l'examen de
leurs malles, ne‘sachant tout ce que signifiait ce bruit de
voyageurs partants et arrivants, de chevaux qu’on atle-
lait et dételait, d'employés, de facteurs et de commis-
