154 HORACE.

non pas sur un complet abandon de ses goûts, de sa li-
berté, de son existence tout entière. Elle n'avait pas
compris non plus cette activilé, ce courage, cette aptitude
au gain, si l’on peut s'exprimer ainsi, qui se dévelop-
paient en lui lorsqu'il était mû par une passion géné-
reuse. Dès qu’elle sut tout le parti qu’on pouvait tirer
de lui, elle le regarda comme une proïe qui lui était as-
surée et qu’elle devait se mettre en mesure d’accaparer.
Les seules passions qui gouvernent les femmes mal éle-
vées, lorsqu'une grandeur d'âme innée ne contre-balance
pas les impressions journalières, ce sont la vanité et
l’avarice. L’une les mène au désordre, l’autre à l'ésoïsme
le plus étroit et le plus impitoyable. Louison , privée de
bonne heure des soins d’une mère, sacrifiés à une ma-
râtre, et abandonnée à de mauvais exemples ou à de
mauvaises inspirations, devait subir l’une ou l’autre de
ces passions funestes. Elle pencha par réaction vers celle
que sa belle-mère n'avait pas, et, vertueuse par haine
du vice qu’elle avait sous les yeux, elle se livra par in-
stinct à celui que lui suggéraient la misère et les priva-
tions. Elle devint cupide ; et, ne songeant plus qu’à satis-
faire ce besoin impérieux, elle y puisa une adresse et
une fourberie dont son intelligence bornée n'eût pas
semblé susceptible, C'est ainsi qu’elle avait poussé Marthe
dans le piéze, et que désormais elle se flattait de régner
sans partage sur la conscience de son frère. ’

« Ce qu’il faisait pour nous, disait-elle tout bas à
Suzanne, à cause de cette païenne, il le fera encore
mieux quand il saura, grâce à nous, combien elle en
était indigne. » |

Suzanne n'avait pas, à beauconp près, l’âme aussi
noire que sa sœur; mais, habituée à trembler devant
elle, elle n’avait que des remords tardifs ou des réactions
avortées, Arsène était bien loin de soupçonner La bas-
