352 HOÔRACE.

florissantes. espère que ta nouvelle fortune ne repose
pas entièrement sur les cartes, mais bien sur la littéra-
tûte, où tu as fait un si joli début. — L'argent du jeu
tire à sa fin, me répondit-il naïvement; j’espère bien le
renouveler en puisant à la même source, et jusqu'ici mes
essais ne sont pas malheureux ; mais comme il faut être
en mesure de perdre, j'ai songé à la littérature, comme
à un fonds plus solide. Mon éditeur m’a versé ces jours-ci
trois mille francs pour un petit volume que je lui ferai en
une quinzaine de jours; et si le public reçoit celui-là
avec autant d’indulgence que l’autre, j’espère que je ne
me trouverai plus à court d'argent. » Trois mille francs un
petit volume, pensai-je, c'est un peu cher; mais tout
dépend des arrangements.

« Il faut, lui dis-je, que je te parle de ce roman que
tu viens de publier. — Oh ! je t'en prie, s’écria-t-il, ne
m'en parle pas. C’est si mauvais, que je voudrais bien
n’en entendre jamais parler. — Ce n’est pas mauvais le
moins du monde, repris-je : on peut même dire , au point
de vue de l’art, que c’est une paraphrase très-remar-
quable d’Adolphe, ce petit chef-d'œuvre littéraire de
Benjamin Constant, que tu sembles avoir pris pour mo-
dèle. »

Ce compliment ne plut pas beaucoup à Horace; sa fi-
gure changea tout d’un coup.

« Tu trouves, me dit-il en s’efforçant de garder son
air indifférent, que mon livre est un pastiche? C’est
bien possible : mais je n’y ai pas songé, d'autant plus
que je n’ai jamais lu Adolphe.

— Je te l’ai prêté cependant l’année dernière.

— Tu crois?

> J'en suis certain.

— Ahfj6 ne m'en souviens pas. Alors mon livre est
une réminiscence.
