HORACE. 91

besoins dé la vanité et les suggestions de la paresse pré-
cipitent dans le mai,

Malgré mon empressement à la rassurer, Marthe vit
ce qui se passait en mai. Elle avait besoin de se jusli-
fier.

« Écoutez, dit-elle, je suis bien coupable, mais pas
autant que je le parais. Mon père était un ouvrier pauvre
et chagrin, qui cherchait dans le vin, comme tant d’au-
tres, l'oubli de ses maux et de ses inquiétu "os. Vous ne
savez: pas ce que c’est que le peuple, Monsieur! non,
vous ne le savez pas! C'est dans le peuple qu’il y a les.
plus grandes vertus et les plus grands vices. Il y a là des
hommes comme lui (et elle posait sa main sur le bras
d’Arsène), et il y a aussi des hommes dont la vie semble
“livrée à l'esprit du mal. Une fureur’sombre les dévore,
un désespoir profond de leur condition alimente en eux
une rage continuelle. Mon père était de ceux-là. Il 8e
plaignait sans cesse, avec des jurements et des impréca-
tions, de l'inégalité des fortunes et de l'injustice du sort.
Il n’était pas né paresseux ; mais il l'était devenu par dé-
couragement, et la misère régnait chez nous. Mon en-
fance s’est écoulée entre deux souffrances alternatives :
tantôt une compassion douloureuse pour mes parents
infortunés , tantôt une terreur profonde devant les em-
portements et les délires de mon père. Le grabat où nous
reposions était à peu près notre seule propriété : tous les
jours d’avides créanciers nous le disputaient. Ma mère
mourut jeune par suite des mauvais traitements de son
mari. J'étais alors enfant, Je sentis vivement sa porte,
quoique j’eusse été la victime sur laquelle elle reportait
les outrages et les coups dont elle était abreuvée. Mais il
ne me vint pas dans l’idée d’insulter à sa mémoire et de
me réjoair de l'espèce de liberté que sa mort me procu-
rait, Je mettais toutes ses injustices sur le compte de la
