322 TORACE.

Si la vicomtesse avait eu auprès d’elle en ce moment
un ami véritable, il lui aurait dit les mêmes clioses d’Ho-
race que je disais d’elle à celui-ci; mais livrée au désir
exalté d’être aimée avec toute la fureur romantique
qu’elle trouvait dans les livres, et qu'aucun homme de
sa caste ne lui avait encore exprimée , elle n’eût pas
mieux reçu un bon conseil qu’'Horace n’écouta les miens.
Elle se livra à lui, croyant inspirer une passion violente,
ctentraînée seulement par la, vanité et la curiosité. On
peut donc dire qu'ils étaient à deux de jeu. °

Je n’ai jamais compris, pour ma part, comment une
femme aussi pénétrante, formée de bonne heure par les
leçons du marquis de Vernes à la ruse envers les hommes
et à la prévoyance devant les événements, put se trom-
per sur le compte -d’Horace, comme le fit la vicomtesse.
Elle se flatta de trouver en lui un dévouement roma-
nesque que rien ne pourrait ébranler, une admiration
qui n’y regarderait pas de trop près, une sorte de va-
nité modeste qui se tiendrait toujours pour honorée de
la possession d’une femme comme elle. Elle s’abusait
beaucoup : Horace, enivré durant quelques jours, de-
vait bientôt, éclairé subitement dans son inexpérience
par les intérêts de son amour-propre, lutter avec force
contre celui de Léonie. Jé ne puis m'expliquer l'erreur
de cette femme, sinon en me rappelant qu'elle s'était
aventurée sur un terrain tout à fait inconnu, en choi-
sissant l’objet de son amour dans la classe bourgeoise.
Elle n'avait certainement aucun préjugé aristocratique.
Elle s'était donc fait un tÿpe de supériorité intellec-
tuelle, et elle le rêvait dans un rang obscur, afin de lui
donner plus d’étrangeté, de mystère, et de poésie. Elle
avait l'imagination aussi vive que le cœur froid, il ne faut

pas Poublier. Ennuyée de tout ce qu’elle connaissait, etsa-
chant d'avance par cœur toutes les phrases dontses nobles
