168 HORACE.

XVI.

Marthe était si confuse et si éperdue qu’elle ne voulait
plus rentrer.

« Conduisez-moi auprès de vos sœurs, disait-elle à
Arsène; elles, du moins, ne sauront pas où j'ai passé la
nuit,

— Vous n’avez pas d’amie plus fidèle et.plus dévouée
qu'Eugénie, répondÿt Arsène; n’aggravez pas votre posi-
tion par une plus longue absence. Venez, je vous accom-
pagnerai jusque chez elle, et je vous réponds qu'elle ne
vous adressera pas un reproche. »

Il la reconduisit jusqu’à la porte de sa chambre. Elle
voulut s’y enfermer seule et y pleurer à son aise avant
de nous revoir; mais au moment de quitter Arsène, avec
qui elle avait épanché son cœur comme s’il n’eût été que
son frère, elle se ressouvint tout à coup qu'il avait pour
elle un amour moins calme : elle l’avait oublié, habituée
qu'elle était à compter sur un dévouement aveugle de sa
part.

« Eh bien, Arsène, lui dit-elle avec un accent pro-
fond; regrettes-tu maintenant de ne m'avoir pas épousée ?

— de le regretterai toute ma vie, répondit-il.

Ne me parle pas ainsi, Arsène, dit-elle; tu mg dé-
chires. Oh! que ne puis-je t'aimer comme tu le désires et
comme tu le mérites! Mais Dieu me haït et me maudit! »

Quand elle fut seule, elle se jeta tout habillée sur son
lit, et pleura amèrement. Eugénie, qui l’entendait san-
gloter à travers la cloison, frappa vainement à sa porte ;
elle ne répondit pas. Inquiète, et craignant qu'elle ne fût
en proie à ces convulsions nerveuses auxquelles elle était
sujette, Eugénie prit plusieurs clefs, les essaya dans la
serrure , en trouva une qui ouvrit, et s’élança auprès
