284 HORACE,

Horace avait dans le marquis un dangereux adver-
saire, et, s’il s’en fût douté, il l'aurait certainement in-
disposé encore plus par sa hauteur et ses bravades. Mais
le pauvre enfant était trop candide pour soupçonner l'em-
pire qu’exerçait le vieux roué sur l’esprit de sa belle
vicomtesse. Il s’en méfiait si peu, qu’il céda à cette bien-
veillante admiration que lui inspiraient les gens de qualité.
Malgré tout son républicanisme, Horace était aristocrate
dans lPâme. On pouvait lui appliquer le mot pittoresque
du Misanthrope : « La qualité l’entéte. » W' éprouvait
pour ce monde-là une tolérance politique sans bornes,
une sympathie de nature. Il ne pouvait vois un crime
dans les habitudes d’élévation et de grandeur, lui qui
était dévoré du besoin de ces choses, et qui se sentait fait
* pour en prendre sa part. Il admirait donc la bonne com-

pagnie sans la respecter ; il désirait s’y mettre à l’unisson
“par ses manières, et il s’y essayait avec la pleine confiance
d’v réussir bien vite. Cette facilité à se transformer, ceite
absence de roideur et de crainte, lüi donnaient véritable-
ment un grand charme. Il faisait vingt gaucheries dont
pas une ne déplaisait, parce qu’il s’en apercevait le pre-
mier et en riait de bonne grâce, ne demandant pas -par-
don d'ignorer ce qu’on ne lui avait pas appris, déclarant
à qui voulait l'entendre qu’il n'avait jamais vu le monde,
et ne montrant ni fausse honte ni sot orgueil. Le laisser-
“aller de la campagne venait à son secours. La vicomtesse
affectait de pousser ce sans-gêne aussi loin qu’il était pos-
sible, et de friser le mauvais ton dans son enjouement
avec une mesure toujours exquise. Elle riait de tout son
cœur des maladresses du nouveau venu, après les avoir
bien provoquées; mais elle n’en riait que devant lui et
avec lui; et il mettait de son côté tant de bonhomie et
d'ouverture de cœur, que, malgré toutes les préventions
de l'entourage, il gagna en un jour toutes les sympathies,
