180 HORACE

adieu. Ne m’en demande pas la raison; je ne peux pas
et je ne veux pas te la dire.

— C’estgnutile, j'ai deviné depuis longtemps, répondit
Arsène, Cômme tu ne me disais rien, je pensais que mon
devoir était de rester tant que tu semblerais désirer ma
protection: Mais puisqu’au lieu de t'être utile, elle te
nuit, je me retire. Seulement, ne me dis pas que c’est
pour toujours, et promeis-moi que quand tu auras besoin
de moi, tu me rappelleras. Tu n’auras qu’un mot à dire,
un geste à faire, et je serai à tes ordres. Tiens, Marthe,
si tu veux, je passerai tous les jours sous ta fenêtre : tu
p’as qu’à y attacher un mouchoir, un ruban, un signe
quelconque, le même joùr tu me verras accourir. Pro-
mets-moi cela, » |

Marthe le promit en pleurant ; Arsène ne revint plus.
Mais ce n’était pas assez pour satisfaire l’orgueil d'Horace.
Un jour que, suivant sa coutume, il avait emmené Marthe
chez lui, nous l’attendimes en vain pour souper, et nous
reçûmes d’elle, le soir, le billet suivant :

« Ne m’attendez pas, chers et dignes amis. Je ne ren-
trerai plus dans votre maison. J'ai découvert que je n'y

«devais pas mon bien-être à votre seule générosité, mais
que Paul y avait longtemps contribué, et qu’il y contri-
bue encore, puisque tous ies meubles que vous m’avez
soi-disant prêtés lui appartiennent. Vous comprenez que,
sachant cela, je n’en puis plus profiter. D'ailleurs, le
monde est si méchant qu'il calomnie les affections les
plus vertueuses. Je ne veux pas vous répéter les vils pro-
pos dont je suis l’objet. J'aime mieux, en les faisant ces-
ser et en m'arrachant avec douleur d’auprès de vous, ne
vous parler que de mon éternelle reconnaissance pour
vos bontés envers moi, et de l'attachement inaltératle
que vous porte à jamais

« Votre amie, MARTRE. »

2
