336 HORACE.

que si l'honneur et la dignité ne sont pas faciles, ils sont
du moins possibles dans cette classe d'artistes. Je ne
parle pas seulement des grandes célébrités, existences
qui sont passées au rang de sommité sociale; mais par-
mi les plus humbles et les plus obscures, il en est de
chastes, de laborieuses et de respectables.

Celle de Marthe en fut une nouvelle preuve. Délicate
de corps et d'esprit, portée à l'enthousiasme, douée d’une
intelligence plutôt saisissante que créatrice ; trop peu in-
Struite pour tirer des œuvres d'art de son propre fonds,
mais capable de comprendre les sentiments les plus élevés
et prompte à les bien exprimer ; ayant dans sa personne
un charme extrême, une beauté accompagnée de grâce
et de distinction innée, elle ne pouvait pas, sans souffrir,
concentrer toutes ces facultés, anéantir toute cette puis-
sance. Elle le faisait pourtant sans amertume ct sans re-
gret depuis qu'elle était au monde; elle ignorait même la
cause de ces langueurs et de ces exaltations soudaines, de
ces accablements profonds et de ce continuel besoin d’en-
thousiasme et d’admiration qu’elle ressentait. Son amour
pour Horace avait été la conséquence de ces dispositions
excitées et non satisfaites par la lecture et la rêverie. Le
théâtre lui ouvrit une carrière de fatigues nécessaires,
d’études suivies et d'émotions vivifiantes. Arsène comprit
qu’à cette âme tendre et agitée il fallait un aliment, et il
encouragea ses tentatives. Îl ne se dissimula pas certains
dangers, et il ne les craignit guère. Il sentait qu’un grand
calme était descendu dans le cœur de Marthe, et qu'une
grande force avait ranimé le sien propre, depuis que
Jun et l’autre avaient un but indiqué. Celui de Marthe
était d’assurer à son enfant, par son travail, les bienfaits
de l'éducation; celui d’Arsène était de l’aider à atteindre
ce résultat, sans entraver son indépendance et sans com-
promettre sa dignité. C'est que jusque-là, en effet, la
