128 H'ORACE,

son amour, et l’aidait à en faire mille petits mystères inu-
tiles à la trop clairvoyante Eugénie.

Un jour, Eugénie, qui était fort souffrante, gronda
Louison d’avoir envoyé Marthe à sa place en commis-
sion.

« Eh, pourquoi donc ne sortirait-elle pas comme une
autre ? dit Louison, affectant uhe grande surprise.

— Marthe est si jolie, qu’on va la regarder et la suivre
dans la rue. °

—— Tiens ! dit Louison avec une aigreur qui perça mal-
gré elle, dirait-on pas qu'il n’y a qu’elle de jolie au
monde? On me regarde bien aussi, moi; mais on ne me
suit pas ; on voit bien que ça ne prendrait pas. Et on
no suivra pas Marthe non plus, ajouta-t-elle en se re-
prenant, parce qu'on verra bien qu'elle n'encourage per-
sonne. » ‘

Louison avait eu soin de dire à Marthe, la veille, de
manière à ce qu'Horace seul l’entendit :

— C'est demain à midi que vous irez rus du Bac, au
petit Saint-Thomas, pour ce petit coupon de jaconas
qu'on nous a chargées d'assortir.

Il y avait eu quelque chose de si affecté dans la ma-
nière de ménager afnsi à Horace l'occasion de rencontrer
Marthe dehors, que celle-ci en avait été épouvantée. En
y réfléchissant, elle crut n’y voir qu’une étourderie de
la part de sa compagne ; et, quoique aux battements de
son cœur, elle sentit bien qu'Horace l’attendrait au lieu
désigné, elle voulut se persuader qu'il n'avait point fait
attention aux paroles de Louise. Lè lendemain , comme
elle approchait du magasin, elle vit effectivement Horace
qui flânait Sur le trottoir en l’attendant. Elle passa près
de lüi; il ne l'arréta pas, ne la salua point; mais il la
regarda d’un air si passionné, que cet oubli des formes
de la bienséance ordinaire fut un éloquent témoignage
