188 HORACE,

Il fallut que pendant trois mois elle jouât le rôle de Mar-
guerite devant ce Faust improvisé; qu'elle arrosàt des
fleürs sur sa fenêtre; qu’elle tressàt plusieurs fois par
jour ses longs cheveux d’ébène, vis-à-vis d’un miroir
gothique dont il avait fait l’'emplette pour elle, à un prix
beaucoup trop élevé pour sa bourse; qu’elle apprit à lire
et à réciter des vers ; enfin qu’elle posät du matin au soir
dans un tête-ä-tête nonchalant. Et quand elle avait cédé
à ses caprices, Horace ne s’apercevait pas que ce n’était
pas la vraie et ingénue Marguerite, allant à l'église et à
la fontaine, mais une Marguerite de vignette, une héroïne
de keepsake.

Le moment vint pourtant où il fallut avouer à Margue-
rite que Faust n’avait pas de quoi lui donner à diner, et
que Méphistophélès n’interviendrait pas dans les affaires.
Horace, après avoir longtemps gardé son secret avec cou-
rage, après avoir épuisé une à une, pendant plusieurs se-
maines, la petite bourse de ses amis, après avoir simulé
pendant plusieurs jours un manque d’appétit qui lui per-
mettait de laisser quelques aliments à sa compagne, fut
pris tout à coup d’un excès de désespoir; et, à la suite
d’une journée de silence farouche, il confessa son dé-
sastre’avec une solennité dramatique que ne comportait
pas la circonstance. Combien d'étudiants se sont endor-
mis gaiement à jeun deux fois par semaine, et combien
de maitresses patientes et robustes ont partagé leur sort
sans humeur et sans effroi! Marthe était née dans la
misère; elle avait grandi et embelli en dépit des angoisses
fréquentes d’une faim mal apaisée. Elle s’effraya beau-
coup de la tragédie que jouait très-sérieusement Horace ;
mais elle s’étonna qu’il fût embarrassé du dénouement.
« J'ai là encore deux petits pains de seigle, lui dit-elle;
ce sera bien assez pour souper, et demain matin j'irai
porter mon chäle au Mont-de-Piété. J'en aurai vingt francs,

: .
