HORACE. 337

dignité de Marthe avait souffert de cette position d’obli-
gée et de protégée, qui fait de la plupart des femmes les
inférieures de leurs maris ou de leurs amants. Depuis
qu’au lieu de subir lassistance d'autrui, elle se sentait
mère et protectrice efficace et active à son tour d’un être
lus faible qu’elle, elle éprouvait un doux orgueil, et re-
levait sa tête longtemps courbée et humiliée sous la do-
mination de l’homme, Ce bien-être nouveau éloigna ce
que l’idée d’être encore une fois protégée avait eu pour
elle de pénible au commencement de son union avec Ar
sène. Elle s’habitua à ne plus s’effrayer de son dévoue-
ment, et à l’accepter sans remords, maintenant, qu’elle
pouvait s’en passer. Elle ne vit plus en lui le mari-qu'elle
devait accepter pour soutien de son enfant ‘amant
qu’elle devait écouter pour payer la dette de la recon-
naissance. Arsène fut à ses yeux un frère, qui s’associait
par pure affection , et non plus par pitié généreuse, à son
sort et à celui de son fils. Elle comprit que ce n’était pas
un bienfaiteur qui venait lui pardonner le passé, mais un
ami qui lui demandait, comme une grâce, le bonheur de
vivre auprès d’elle. Cette situalion imprévue soulagea son
cœur craintif et satisfit sa juste ficrté. Elle le sentit d’au-
tant mieux qu’Arsène ne lui avait pas adressé un seul
mot d'amour depuis la rencontre miraculeuse du 6 juin,
Chaque jour, elle avait attendu avec crainte l'explosion
de cette tendresse longtemps comprimée, et cependant,
au lieu d’y céder, Arsène semblait l'avoir vaincue : car il
était calme, respectueux dans sa familiarité, enjoué dans
sa mélancolie. Il n’y avait eu d’autre explication entre
eux que la demande réitérée de la part d’Arsène de ne
pas être exilé d’auprès d'elle durant les mauvais jours.
Quand la prospérité fut assurée de part et d’autre, Ar-
sène parla enfin, mais avec tant de noblesse, do force et
de simplicité, que, pour toute réponse, Marthe se jeta

29
