HORACE, 79

4

avances et leur travail ne suffisaient pas pour les faire
vivre dans l’aisance. C'est ainsi que Paul a sacrifié la
passion ñ de l’art à celle du dévouement, et son avenir à
son amour.

«Ne trouvant pas d'emploi plus lucratif pour lo moment
quê celui de garçon de café, il s’est fait garçon de café,
et il a justement choisi le café de M. Poisson, où il a pu
concerter l’enlèvement de Marthe, et où il compte rester
encore quelque temps pour détourner les soupçons. Car
la tante Henriette est morte, les sœurs d’Arsène sont'êt
route, et je m'étais chargée de veiller à leur établisse-
ment dans une maison honnête : celle-ci est propre et
bien habitée. L'appartement à côté du nôtre se compose
de deux petites pièces; il coûte cent francs de loyer. Ces
demoiselles y seront fort bien. Nous leur brêterons le
linge et les meubles dont elles auront besoin en atten.
dant qu’elles aient pu 6e les procurer, et cela ne tardera
pas ; car Paul, depuis deux mois qu'il gagne de l’argent,
a déjà su acheter une espèce de mobilier assez gentil qui
était là-haut dans votre grenier et à votre insu. Enfin,
avant-hier soir, tandis que vous étiez auprès de votre
malade, Laure, ou, pour mieux dire, Marthe, puis-
que c'est son véritable nom, a pris son grand cou-
rage , et au coup de minuit, pendant que M. Poisson
était de garde, elle est partie avec Arsène, qui devait l’à-
mener ici, et retourner bien vite à la maison avant que
son patron fût rentré; mais à peine avaient-ils fait trente
pas, qu'ils ont cru voir de la lumière à l’entre-sol de
M. Poisson , et ils ont délibéré s’ils nè rentreraient pas
bien vite. Alors Marthe, prenant son parti avec déses-
poir, a forcé Arsène à rentrer et s’est mise à descendre
à toutes jambes la rue de Tournon, comptant sur la Ié-
gèreté de sa course et sur la protection du ciel pour
échapper seule aux dangers de la nuit. Elle a été suivie
