HORACE, 117

beau monde est le plus malhornête. Voyez-vous ça! cette
vieille comtesse qui se fait baiser les mains par des jeunes
gens ! Ah çà! n’y revenez plus; je ne suis pas comtesse,
moi, et je vous campe le plus beau soufflet.

— Tout doux, ma colombe, répondit Horace en pi-
rouettant, on n’a pas envie de s’y exposer. Allons, Théo-
phile, partons-nous? Je me sens tout à fait à l'aise, et tu
vas voir comme je saurai prendre des airs de marquis.
Je vais bien m’amuser.»

li fit son entrée beaucoup mieux que je ne m'y atten-
dais. Il traversa une douzaine de personnes pour saluer
la maîtresse de maison, sans gaucherie, et avec un air
qui n’avait rien de trop dégagé ni de trop humble. Sa
figure frappa tout le monde, et la vicomtesse de Chailly,
belle-fille de ma vieille comtesse, ne lui témoigna, chose
merveilleuse, aucune des méfiances hautaines qu’elle
avait en général pour les nouveaux venus.

On venait de prendre le café, on passa au jardin, et
l'on s’y distribua en deux groupes: l’un qui se promena
avec la belle-mère, active et enjouée, l’autre qui s’assit
autour de la bru , romanesque et nonchalante.

C'était un petit jardin à l’ancienne mode, avec des
arbres taillés, des statues malingres, et ün mince filet
d'eau qu'on faisait jaillir quand la vicomtesse l’ordon-
nait. Elle prétendait aimer ce bruit d'eau fraiche sous
le feuillage quand la nuit tombait, parce qu'alors,
ne voyant plus ce bassin misérable et cette eau ver-
dâtre, elle pouvait se figurer être à la campagne au-
près d’une eau libre et courante à travers les prés.

En parlant ainsi , elle s’étendit sur une causeuse qu'on
Jui roula du salon sur le gazon un peu jauni du tapis vert.
Un petit arbre exotique se penchait sur sa tête avec de
faux airs de palmier. Sa cour, composée de ce qu'il y
avait de plus jeune et de plus galant dans la société de
