166 HORACE,

la première fois qu’ils sortent ensemble? c’est au moins
Ja dixième. »

Cette assertion tomba sur lui comme l'eau sur le feu.
il s'arrêta court, et me regarda d’un air sombre.

« Êtes-vous bien sûr de ce que vous dites? me de-
manda-t-il d’une voix déchirante.

— J'en suis certain. Elle est sa maitresse depuis plus
d'un mois.

— Eugénie m'a donc trompé?

— Nou, mais on trompe Eusénie:

— Sa maitresse! Il ne veut donc pas l’épouser, l’in-
fâme !

— Qu'en savez-vous? lui dis-je, ne songeant qu’à le
caimer et à l’éloigner ; Horace est un homme d'honneur,
et ce que Marthe voudra, il le voudra aussi.

— Vous êtes sûr qu’il est un homme d'honneur ! Jurez-
moi cela sur le vôtre. »

A force d'assurances évasives et de réponses indirectes,
je réussis à lui rendre la raison. Il me remercia du bien
que je lui faisais, et il me quitta, en me jurant qu’il allait
rentrer aussitôt chez lui,

Dès que je d’eus vu pifndre cette direction, je courus
à l’hôtel de Narbonne; je m’informai d'Horace. « Il est
là-haut enfermé avec une demoiselle ou une dame, ré-
pondit la portière, enfin avec ce que vous voudrez. Mais
je vais la faire descendre; jen n’entends pas qu'il y & ait du
scandale ici. »

de la priai de parler plus bas, et je l'y engageai par les
arguments irrésislibles de Figaro. Elle m 'expliqua que
la dame était jolie, qu’elle avait de longs cheveux noifs
et un châle écarlate. Je redoublai mes arguments, et
j'obtins la promesse qu’elle ne ferait point de bruit, et
qu'elle laissefait repartir.la fugitive, à quelque heure que

Fr
