HORACE, 325

une âme jeune, ardente, ouverte aux passions qu’on sau-
rait lui inspirer. C'était une sorte de prostitution de cœur,
car elle allait s’offrant à tous lés désirs, se faisant respec-
ter par ce mot : « Je ne peux pas aimer; » se laissant
. attaquer par cet autre qu’elle ajoutait pour certains hom-
mes : « Je voudrais pouvoir aimer. »

Lorsque Horace devint son amant, elle était à peu,ptès
seule avec lui dans une sorte d'intimité au château ide
Chailly. Le comte de Meilleraie s'était absenté ; les” ado
rateurs d'habitude s'étaient dispersés; le choléra avait
effrayé les uns, et apporté aux autres des héritages pré=
cieux ou des pertes sensibles. Cependant le fléau s’éloi-
gnait de nos contrées, et Léonie ne rappelait pas sa cour
autour d’elle. Absorbée par son nouvel amour, et embar-
rassée peut-être d’en faire accepter les apparences à ses
amis, elle écartait toutes les visites, en répondant à toutes
les lettres, qu’elle était à la veille de retourner à Paris.
Cependant, les semaines se succédaient, et Horace triom-
phait secrètement (trop secrètement à son gré), de l'ah-
sence de ses rivaux.

Malgré ses affectations de franchise ordinaire , la vi-
comtesse, à cause de sa belle-mère et de ses enfants, |
exigea d'Horace le plus profond mystère. Grèce à l’a-
plomb de Léonie, plus encore qu’au voisinage des habi-
tations respectives et aux précautions prises, le secret do
cette liaison ne transpira point. Les mœurs de Léonie,
ses discours, ses prétentions, ses réticences, ses demi-
aveux, tout son mélange de franchise et de fausseté,
avaient fait de sa vie à l'extérieur quelque chose d'énig-
matique, que les amants heureux s'étaient plu à voiler
pour rendre leur gloire plus piquante, et les amants re-
butés à respecter, pour adoucir la honte de leur position.
Horace passa pour un intime de plus, pour un de ces as-
sidus dont on disait : Ils sont tous heureux, ou bien il n'y

28
