HORACE. 185

prise, il attribua à sa domination jalouse la victoire qu'il
croyait remporter sur le souvenir du Masaccio. Marthe
aurait désiré lui inspirer üne plus noble confiance : elle
souffrait de voir toujours le feu de la colère et de la haine
prêt à se rallumer au moindre mot qu’elle hasarderait en
faveur de ses amis méconnus. Elle rougissait des pré-
cautions minutieuses et assidues qu’elle était forcée de
prendre pour maintenir le calme de son esclavage, en
écartant toute ombre de soupçon. Mais comme elle n'avait
aucune velléité d'indépendance étrangère à son amour,
comme, à tout prendre, elle voyait Horace satisfait de ses
sacrifices et fier de son dévouement , elle se trouvait heu-
reuse aussi; et pour rien au monde elle n’eût voulu
changer de maître.

Cet état de choses constituait un bonheur incomplet,
coupable en quelque sorte; car aucun des deux amants
n’y gagnait moralement et intellectuellement, ainsi qu'il
l'aurait dû faire dans les conditions d’un plus pur amour.
Je crois qu’on doit définir passion noble celle qui nous
élève et nous fortifie dans la beauté des sentiments êt la
grandeur des idées ; passion mauvaise, celle qui nous ra-
mène à l’égoïsme, à la crainte et à toutes les petitesses
de l'instinct aveugle. Toute passion est donc légitime ou
criminelle, suivant qu’elle amène l’un ou l’autre résultat,
bien que la société officielle, qui n’est pas le vrai consen-
tement de l’humanité, sanctifie souvent la mauvaise en
proscrivant la bonne.

L'ignorance où , la plupart du temps, nous naissons et
mourons par rapport à ces vérités, fait que nous subis-
sons les maux qu’entraine leur violation, sans savoir
d'où vient le mal et sans en trouver le remède. Alors
nous nous acharnons à alimenter la cause de nos souf-
frances, croyant les adoucir par des moyens qui les en-
veniment sans cesse,

46,
