HORACE, 83

coups acérés. « Où diable prend-elle tout ce qu’elle dit?
observait Horace. Mon cher, tu la laisses trop aller au
préche de la salle Taitbout., »

-

[X.

“

La situation de Paul Arsène à l'égard de Marthe était
des plus étranges. Soit qu’il n’edt jamais osé lui expri-
mer son amour, Soit qu’elle n’eût pas voulu le compren-
dre, ils en étaient restés, comme au premier jour, dans
les termes d’une amitié fraternelle. Marthé ignorait le
dévouement de ce jeune homme; elle ne savait pas à
quelles espérances il avait dû renoncer pour s'attacher
à son sort. Il ne lui avait pas caché qu'il eût étudié la
peinture; mais il ne lui avait pas dit de quelles admi-
rables facultés la nature l'avait doué à cet égard; et
d’ailleurs il attribuait son renoncement à la nécessité de
faire venir ses sœurs et de les soutenir. Marthe ne pos.
sédait rien, et n’avait rien voulu emporter de chez
M. Poisson. Elle comptait travailler, et les avances qu’elle
acceptait, elle ne les attribuait qu'à Eugénie. Elle n’eût
pas fui, appuyée sur le bras d’Arsène, si elle eût cru lui
devoir d’autres services que de simples démarches au-
près d’Eugénie, et un asile auprès de ses sœurs, qu'elle
comptait bien indemniser en payant sa part des dépenses.
En se dévouant ainsi, Paul avait brûlé ses vaisseaux, et
il s'était Ôté le droit de lui jamais dire : « Voilà ce que
j'ai fait pour vous : » car, dans l'apparence, il n’avait fait
pour elle que ce qui est permis à la plus simple amitié.

Le pauvre enfant était si accablé d'ouvrage, et teau
de si près par son patron, qu'il ne put aller recevoir ses
sœurs à la diligence. Marthe ne sortait pas, dans la crainte
d'être rencontrée par quelqu'un qui pôt mettre M. Pois-
son sur Ses traces. Nous nous chargeâmes, Eugénie et

*
