64 HORACE,.

nières, leurs idées, et jusqu’à leurs traits, au lieu de se
former, restent dans une sorte d'enfance vagabonde et
débraillée, dans laquelle il faut se garder de les encou-
rager, quoiqu'elle ait certainement ses douceurs et
même sa poésie. Ceux-là se trouvent toujours naturelle-
ment tout portés aux émeutes. Les plus jeunes y vont
pour voir, d’autres y vont pour agir, et, dans ce temps-
là, presque toujours tous s’y jetaient un instant et s’en
retiraient vite, après avoir donné et reçu quelques bons
coups. Cela ne changeait pas la face des affaires, et la
seule modification que ces tentatives aient apportée,
c’est un redoublement de frayeur chez les boutiquiers,
et de cruauté brutale chez les agents de police. Mais au-
cun de ceux qui ont si légèrement troublé l'ordre public
dans ce temps-là ne doit rougir, à l’heure qu’il est, d’a-
voir eu quelques jours de chaleureuse jeunesse. Quand
la jeunesse ne peut manifester ce qu’elle a de grand et
de courageux dans le cœur que par des attentats à la so-
ciété, il faut que la société soit bien mauvaise!

On les appelait alors les bousingots, à cause du cha-
peau marin de cuir verni qu’ils avaient adopté pour
signe de ralliement. Ils portèrent ensuite une coiffure
écarlate en forme de bonnet militaire, avec un velours
noir autour. Désignés encore à la police, et attaqués dans
la rue par les mouchards, ils adoptèrent le chapeau gris;
mais ils n’en furent pas moins traqués et maltrailés. On
a beaucoup déclamé contre leur conduite; mais je ne
sache pas que le gouvernement ait pu justifier celle de
ses agents, véritables assassins qui en ont assommé'un
bon nombre sans que le boutiquier en ait montré la
moindre indignation ou la moindre pitié.

Le nom de bousingots leur resta. Lorsque le Fi-
garo, qui avait fait une opposition railleuse et mordante
sous la direction lovale de M. Delatouche, passa en
