35% HORAGE.

je crois, cages aux lions. À cette époque-là , les élé-
gants du Café de Paris ne portaient pas encore ce nom
bizarre ; mais je crois bien que c’était Id même espèce
de dandys, ou peu s’en faut. Horace était enrôlé dans
celle variété de l'espèce humaine, et faisait profession de
se montrer. Il avait ses entrées dans cette loge, où Louis
de Méran payait une part de location, et l’'emmenait une
ou deux fois par semaine. Il y était toujours accueilli par
les autres occupants avec cordialité ; car on l’aimait, et
son esprit animait ce groupe flâneur et ennuyé. Mais ce:
soir-là on tourna à peine la tête lorsqu'il entra, et per.
.Sonne ne se dérangea pour lui faire place. Il est vrai que
Nourrit chantait avec madame Damoreau le duo de
Guillaume Tell :

O Mathilde, idole de ma vie, etc.

Probablement on écoutait dans ce moment avec plus
d'attention. Horace, un instant effrayé, se rassura ; et
bientôt il reprit tout son aplomb, lorsqu’à la fin de l'acte
un de.ces messieurs l’engagea à venir souper chez lui,
avec les autres, après le spectacle. Il s’efforça d’être en-
joué, et il vint à bout d’avoir énormément d'esprit. Ce-
pendant, de temps à autre, il lui semblait remarquer un
sourire de mépris échangé autour de lui. Un nuage alors
passait devant ses yeux, ses oreilles bourdonnaient, il
n’entendait plus l'orchestre, il ne voyait plus flotter dans
la salle qu’une assemblée de fantômes qui le regardaient,
fe montraient au doigt, ricanaient affreusement; et des
spectres de femmes qui se disaient les uns aux autres
des mots étranges derrière leur éventail : aventurier,
aventurier ! hâbleur, fanfaron! homme de rien!
homme de rien! Alors il était prêt à s’évanouir, et
quand, revenu à lui-même, il s’assurait que ce n'était
