HORAGE. 31

« Salut au signor Masaccio, lui dis-je en le présentant
à Horace, qui jeta un regard glacial sur sa blouse mal-
propre et ses cheveux mal peignés. Voici un jeune maitre
quiira loin, à ce qu'on assure, et qui vient en attendant
me chercher pour la leçon.

— Non pas encore, me répondit Paul Arsène; vous
avez plus d’une heure devant vous; je venais pour vous
parler de choses qui me concernent particulièrement. Au-
riez-vous le loisir de m'écouter? ‘

— Certainement, répondis-je; et si mon ami est de
trop, il retournera fumer sur le balcon.

— Non, reprit le jeune homme, je n’ai rien de secret
à vous dire, et, comme deux avis valent mieux qu’un, je
ne serai pas fâché que monsieur m’entende aussi.

— Asseyez-vous, lui dis-je en allant chercher une qua-
trième chaise dans l’autre chambre.

— Ne faites pas attention,» ditle rapin en grimpant sur
la commode; et, ayant mis sa casquette entre son coude
et son genou, il essuya d’un mouchoir à carreaux sa
figure inondée de sueur et parla en ces termes, les jam-

-bes pendantes et le reste du corps dans l’allitude du
Pensieroso :

« Monsieur, jai envie de quitter la peinture et d’en-
trer dans la médecine, parce au’on me dit que c’est un
meilleur état; je viens donc vous demander ce que vous
en pensez.

— Vous me faites une question, lui dis-je, à laquelle

\

il est-plus difficile de répondre que vous ne pensez. Je:

crois toutes les professions très-encombrées, et par con-
séquent tous les états, comme vous dites, très-précaires.
De grandes connaissances et une grande capacité ne
sont pas des garanties certaines d'avenir; enfin je ne
vois pas en quoi la médecine vous offrirait plus de chan-
ces que les arts. Le meilleur parti à prendre c’est celui
