290 HURACE,

— Une femme obscure comme moi, mais belle, intel.
ligente et dévouée. , - °

— Fidèle?

— Je le crois. .

— Fûtes-vous jaloux ?

— Comme un fou, ou, pour mieux dire, comme un
got.

— Comment l'avez-vous quittée |

— Ne me le demandez pas; j'ai été ridicule ou odieux,
je ne sais pas lequel.

— Mais est-ce fini avec elle?

— Vous voulez me forcer à vous dire une chose dont
le souvenir me navre, et dont vous ne me conseillerez pas
de rire, j'en suis certain : elle s’est suicidée.

— Ah! voilà qui est bien, très-bien, dit le marquis
avec beaucoup de sérieux ; je vous félicite. Cela ne m'est
jamais arrivé. Un suicide ! C’est superbe cela, mon cher,
à votre âge. Qu'on le sache, et toutes les femmes sont à
vous. Oui-da ! vous êtes appelé à une belle carrière!
Puisqu'il en est ainsi, je vous conseille de prendre votre
temps êt de choisir. Dites-moi : comment avez-vous pris
ce suicide? avez-vous été très-frappé ?

— Monsieur le marquis, dit Horace, ceci passe la plai-
santerie. Je ne conçois pas que vous m'interrogiez sur

“un sujet si délicat; mais dussiez-vous me mépriser pour
ma faiblesse, je vous dirai que j'ai été bien près de me
brülef la cervelle. Riez maintenant, si vous voulez.

— Mais vous ne l'avez pas fait? continua le marquis
poursuivant toujours son interrogatoire avec le plus grand
sang-froid. Vous n’avez pas pris des pistolets ? Vous ne
vous êtes pas blessé? Allons, dites, vous n'avez pas fait
une pareille niaiserie ? »

Horace resta interdit, partagé entre. l'indignation que
lui inspirait le calme cynique de son maître, et le besoin
