60 HORACE.

que Paris voit sans cesse se renouveler, comme des ali-
ments hétérogènes, dans le vaste estomac du quartier
latin! 1l y à autant de classes d'étudiants qu’il y a de
classes rivales et diverses dans la bourgeoisie. Haïssez
la bourgeoisie encroûtée qui, maîtresse de toutes les
forces de l'Etat, en fait un misérable trafic; mais ne
condamnez pas la jeune bourgeoisie qui sent de géné-
reux instincts se développer et grandir en elle. En plu-
sieurs circonstances de notre histoire moderne, cette
jeunesse s’est montrée brave et franchemeut républi- :
caine. En 4830, elle s’est encore interposée entre le
peuple et les ministres déchus de la restauration, mena-
cés jusque dans l'enceinte où se prononçait leur juge-
ment; ç'a été son dernier jour de gloire. :
. Depuis, on l’a tellement surveilllée, maltraitée et dé-
couragée, qu’elle-n’a pu se montrer ouvertement. Néan-
moins, si l'amour @e la justice, le sentiment de l'égalité
et l'enthousiasme pour les grards principes et les grands
dévouements de la révolution française ont encore un
foyer de vie autre que le foyer populaire, c’est dans
l'âme de cette jeune bourgeoisie qu'il faut aller le cher-
cher, C’est un feu qui la saisit et la consume rapide-
ment, j'en conviens. Quelques années de cette noble
exaltation que semble lui communiquer le pavé brûlant
de Paris, et puis l'ennui de la province, ou le despotisme
de la famille, ou l'influence des séductions sociales,
ont biéntôt effacé jusqu’à la dernière trace du géné-
reux élan.

Alors on rentre en soi-même, c'est-à-dire en soi seul,
on traite de folies de jeunesse les théories courageuses
qu'on a aimées et professées ; on rougit d’avoir été fou-
riériste, ou Saint-simonien, ou révolutionnaire d’une ma-
nière quelconque; on n'ose pas trop raconter quelles
motions audacieuses on a élevées ou soutenues dans les
