96 | | HORACE.

sion de son petit lit auprès des deux sœurs, dont les vi-
goureux ronflements couvrirent le bruit léger de ses pas.

\
Xe

Les sœurs d’Arsène se radoucirent en effet. Après
quelques jours de fatigue, d’étonnement et d’incertitude,
elles parurent prendre leur parti et s’associer, sans ar-
rière-pensée, à la compagne qui leur était imposée. Il est
vrai que Marthe leur témoigna une ‘obligeance qui allait
presque jusqu’à la soumission. Les bonnes manières
qu'elle avait su prendre, jointes à sa douceur naturelle
et à une sensibilité toujours éveillée et jamais trop expan-
sive, rendaient son commerce le plus aimable que j'aie
jamais rencontré dans une femme Il n’avait fallu que
deux ou trois jours pour inspirer à Eugénie et à moi une
amitié véritable pour elle. Sa politesse imposait à l’altière
Louison; et lorsque celle-ei éprouvait le besoin de lui
chercher noise, sa voix douce, ses paroles choisies, ses
intentions prévenantes calmaient ou tout au moins ma-
laient l'humeur querelleuse de la villageoise.

De notre côté, nous faisions notre possible pour récon-
cilier Louise et Suzanne avec ce Paris dont le premier
aspect les avait tant irritées. Elles s'étaient imaginé, au
fond de leur village, que Paris était un Eldorado où, re-
lativement, la misère était ce que l’on considère comme
richesse en province. Jusqu’à un certain point leur rêve
était bien réalisé, car lorsqu'elles allaient en fiacre (je
leur donnai deux ou trois fois ce plaisir luxueux ), elles
se regardaient l’une l’autre d’un air ébahi, en disant :
« Nous ne nous gênons pas ici! nous roulons carrosse. »
Et puis, la vue des moindres boutiques leur causait des
éblouissements d’admiration. Le Luxembourg leur pa-
