HORACE, - 231

tout l'effet du plus long discours possible de Laravinière.
Il en fut ainsi, et il se donna la peine de regagner son
empire sur Marthe, comme s’il se fût agi de gagner un
pari. Combien d’amours malheureuses se sont ainsi pro-
longées et comme ranimées avec cffort dans des cœurs
lassés ou éteints, par la crainte de donner un triomphe
à ceux qui en prédisaient la fin prochaine ! Le repentir
et le pardon, dans ces cas-là , ne sont pas toujours très-
désintéressés , et ily a plus de loyauté qu’on ne pense à
braver le scandale d’une rupture devenue nécessaire.

Laravinière travaillait donc en pure perte. Depuis
qu’il avait résolu de sauver Marthe, elle était plus que
jamais ennemie de son propre salut, Il vit bientôt qu’au
lieu de l’amener au dessein qu'il avait conçu, il la for-
tifiait dans le dessein contraire. Il avoua à Arsène qu’au
lieu de le servir , il avait empiré sa situation ; et il rentra
dans sa neutralité, se consolant avec l’idée que Marthe
apparemment n’était pas aussi malheureuse qu'il l'avait
jugé.

1l eût, à cette époque, quitté l'hôtel de M. Chaignard,
si des raisons étrangères à nos deux amants neluieussent
rendu ce domicile plus sûr et plus propice qu'aucun autre
à certains projets qui l'occupaient secrètement. Pourquoi
ne le dirais-je pas aujourd’hui, que le brave Jean”n’est
plus à la merci des hommes, et que ceux qui parta-
gèrent son sort sont, aussi bien que lui, soit par la
mort, soit par l’absence, à l'abri de toute persécution ?
Jean conspirait. Avec qui, je l'ai toujours ignoré, et je.
l’ignore encore. Peut-être conspirait-il tout seul; je ne
pense pas qu'il fût exploité, séduit, ni entrainé par per-
sonne. Avec le caractère ardent que je lui connaissais et
Jimpatience d’agir qui le dévorait, j'ai toujours pensé
qu'il était homme plutôt à gourmander la prudence des
chefs de son parti et à outrepasser leurs intentions, qu’à
