110 HORACE.

rections, s'émerveillant de cette délicatesse de tact qui
faisait deviner à une femme du peuple mille petites
choses de goût dont il ne se fût jamais avisé tout seul, et
s’étonna de l'indifférence, peut-être affectée, avec la-
quelle Marthe assistait à ces préparatifs. Au fond,
Marthe s’inquiétait beaucoup de cette fantaisie d'aller
dans le monde, et quoiqu’elle ne se fût point avoué
qu’elle aimait Horace, elle avait le cœur serré d’une
épouvante secrète. 11 y eut un moment où Horace, riant
aux éclats, et faisant la répétition de son entrée, s’ap-
procha d'elle d’une manière comique, lui attribuant le
rôle de la comtesse de Chaïilly. À ce moment-là, Marthe,
frappée du salut respectueux qu’il lui adressait, devint
tremblante; et se tournant vers moi,

« Vraiment, dit-elle, est-ce ainsi qu'on salue les
grandes dames ?

— Ce n’est pas mal, répondis-je, mais c’est encore un
peu leste; madame de Chailly est une personne âgée.
Recommencez-moi cela, Horace. Et puis, tenez, quand
vous vous retirerez, madame de Chaïlly vous invitera
certainement à revenir ; elle vous adressera quelques pa-
roles très-cordiales, etil est possible qu’elle vous tende la
main, parce qu’elle a coutume d’être extrêmement ma-
ternelle pour mes amis. Vous devez alors prendre cette
main du bout de vos doigts, et l’approcher de vos lèvres.

— Comme cela? » dit Horace en essayant de baiser la
main de Marthe.

Marthe retira vivement sa main. Sa figure exprimait
une vive souffrance.

« Comme cela, en ce cas? dit Horace en prenant la
grosse main rouge de Louison , et en baisant son propre
pouce. |

— Voulez-vous bien finir vos bêtises? s’écria Louison
toute scandalisée. On a bien raison de dire que le plus
