HORACE. 165

Et il se leva précipitamment.

« Mais pourquoi n’avez-vous pas couru après elle? dit
Eugénie ; pourquoi êtes-vous venu ici?

— Ah! je ne sais plus, dit Arsène d’un air égaré. J’a-
vais une idée, pourtant! Oui, oui, c’est cela : je vou-
lais vous demander, Eugénie, si c'était la première fois
qu’elle sortait seule, le soir, ou seule avec lui?.…. Dites,
est-ce la première fois?

— Oui, c’est la première fois, dit Eugénie. Marthe est
encore pure , j'en fais le serment. Pourquoi, mon Dieu,
n'avoir pas couru après elle?

— Oh! il est peut-être temps encore de tuer ce misé-
rable! s’écria Arsène avec fureur. » Et, bondissant comme
un chat sauvage, il s’élança dehors.

Eugénie comprit les suites funestes que pouvait avoir
une telle aventure. Épouvantée, elle se mit à courir aussi
après Arsène. Heureusement je montais l'escalier, et je
les arrêtai tous deux,

« Où allez-vous donc? leur dis-je; que signifient ces
figures bouleversées ?

— Retenez-le, suivez-le, me dit à la hâte Eugénie, en
voyant qu'Arsène m’échappaif déjà. Marthe est partie
“avec Horace, et Paul va faire quelque malheur; allez ! »

Je courus à mon tour après le Masaccio, et je le re-
joignis. Je m'emparai de son bras, mais sans pouvoir le
retenir, quoique je fusse beaucoup plus grand et plus
musculeux que lui. La colère avait tellement décuplé ses
forces qu’il m’entraînait comme il eût fait d’un enfant.

J'appris par ses exclamations entrecoupées ce qui s'é-
Lait passé, et je vis l’imprudence qu'Eugénie avait com-
mise. La réparer par un mensonge était le seul moyen
qui me restât pour empêcher un événement tragique.

« Comment pouvez-vous croire, lui dis-je, que ce soit
