56 HORACF.

à voir quelque tragédie dans ce ménage, il se passa plus
d’un mois sans que l'ordre farouche en parût troublé.
Arsène remplissait ses fonctions de valet avec une rare
activilé, une propreté irréprochable, une politesse brus-
que et de bonne humeur qui captivait la bienveillance
de tous les habitués et jusqu'à celle de son rude patron.
«Vous le connaissez? » me dit un jour ce dernier en
voyant que je causais un peu longuement avec lui. Ar-
sène m'avait recommandé de ne point dire qu’il eût été
artiste, de peur de lui aliéner la confiance de son maitre,
et conformément aux instructions qu’il m'avait données,
je répondis que je Pavais vu dans un restaurant où on le
regrettait beaucoup.

« C’est un excellent sujet, me répondit M. Poisson;
parfaitement honnête, point causeur, point dormeur,
point ivrogne, toujours content, toujours prèt. Mon éta-
blissement a beaucoup gagné depuis qu’il est à mon ser-
vice. Eh bien! Monsieur, croiriez-vous que madame
Poisson, qui est d’une faiblesse et d’une indulgence ab-
surdes avec tous ces gaillards-là, ne peut point souffrir
ce pauvre Arsène ! »

M. Poisson parlait ainsi debout, à deux pas de ma
petite table, le coude appuyé majestueusement sur la
face externe du comptoir d’acajou où sa femme trônait
d’un air aussi ennuyé. qu'une reine véritable. La figure
ronde et rouge de l’époux sortait de sa chemise à jabot
de mousseline, et son embonpoint débordait un pantalon
de nankin ridiculement tendu sur ses flancs énormes.
Horace l'avait surnommé le Minotaure. Tandis qu’il dé-
plorait l’injustice de sa femme envers ce pauvre Arsène,
je crus voir un imperceptible sourire errer sur les lèvres
de celle-ci. Mais elle ne répliqua pas 4n mot, et lorsque
je voulus continuer cette conversalion avec elle, elle me
répondit avec un calme imperturbable :
