320 HORACE.

la plus adorable et la plus séduisante des femmes? Je ne
sais pas si elle est une héroïne de roman parfaite, telle
que vous la voudriez; mais pour moi, qui suis plus mo-
deste , c’est une belle conquête , une maîtresse délirante.

— L'aimes-tu? lui demandai-je.

— Le diable m’emporte si je le sais, répondit-il d’un
air léger. Tu m'en demandes trop long. J’ai aimé, et je
crois que ce sera pour la première et la dernière fois de
ma vie. Désormais, je ne peux plus chercher dans les
femmes qu’une distraction à mon ennui, une excitation
pour mon cœur à demi éteint. Je vais à l'amour comme
on va à la guerre, avec fort peu de sentiment d’huma-
nité, pas une idée de vertu, beaucoup d’ambition et pas
mal d'amour-propre. Je t’avoue que ma vanité est cares-
sée par cette victoire, parce qu’elle m’a coûté du temps
et de la peine. Quel mal y trouves-tu? Vas-tu faire le pé-
dant? Oublies-tu que j'ai vingt ans, et que si mes sen-
timents sont déjà morts, mes passions sont encore dans
toute leur violence ?

— C’est que tout cela me paraît faux et auindé, lui
dis-je. Je te parle dans la sincérité de mon cœur, Horace,
sans aucun ménagement pour cette vanité derrière la-
quelle tu te réfugies, et qui me parait un sentiment trop
petit pour toi. Non, le grand sentiment, le grand amour
n’est pas mort dans ton sein ; je crois même qu'il n’y est
pas encore éclos, et que tu n’as point aimé jusqu'ici. Je
crois que de nobles passions, étouffées longtemps par
l'ignorance et l’amour-propre, fermentent chez toi, et
vont faire ton supplice , si elles ne font pas ton bonheur.
Oh ! mon cher Horace, tu n’es pas, tu ne peux pas être
le don Juan que décrit Hoffmann, encore moins celui de
Byron. Ces créations poétiques occupent trop ton cer-
veau, et tu te manières pour les faire passer dans la réa-
Né ta vie, Mais tu es plus jeune et plus puissant que
