à

196 HORACE,.

lytes jouaient, l’un le rôle de défenseur de la personne
sacrée du maitre, l’autre celui de pacificateur, prêt ce-
pendant à verbaliser. Horace sentit bien qu’il n’avait pas
le droit pour lui, et qu’il faudrait finir par capituler ; mais
il se donnait la satisfaction d’accabler le pauvre Chai-
gnard d’épithètes mordantes, et de lui reprocher sa lési-
nerie dans les termes les plus âcres et les plus blessants
qu’il pouvait imaginer. Tout ce qu’il dépensa d'esprit et
de verve bilieuse en cette circonstance eût été en pure
perte, si le bruit n’eût attiré quelques auditeurs malins,
dont la présence vengea son amour-propre. Chaignard
était rouge, écumant, furieux ; l'huissier, ne voyant
point à mordre sur des voies de fait d’une espèce aussi
délicate que des sarcasmes, attendait d’un air attentif
quelque mot plus tranché qui constituât un délit d’offense
punissable par la loi. Le portier, qui n’aimait pas son

‘mafire, riait, dans sa barbe grise et sale, des plaisantes

réponses d'Horace ; et quelques étudiants avaient entre- .
bâillé les portes de leurs chambres, pour jouir de ce dia-
logue pittoresque. Enfin une de ces portes, s’ouvrant tout
à fait, laissa voir une grande figure hérissée de poils
roux, enveloppée dans un vieux couvre-pied d’où sor-
taient deux jambes maigres et velues. Le possesseur de
cette figure bizarre et de ces jambes démesurées n’était
autre que l’ilustrè Jean Laravinière, président des bou-
singots , installé depuis la veille dans une chambre à
quinze francs par mois, entre-sol délicieux, suivant lui,
dont il était obligé d’ouvrir la porte et la fenêtre lorsqu'il
étendait les deux bras pour passer sa redingote.

— Voilà bien du tapage , monsieur mon propriétaire ,
dit-il au bouillant Chaignard. Vous risquez une attaque
d’apoplexie ; mais c’est là le moindre inconvénient : le
pire, c’est de réveiller à huit heures du matin un de vos
locataires qui n’est rentré qu'à six.
