108 HORACE.

d’avant-hier. » Ainsi votre sifflet serait un hommage de
plus au milieu de tous les autres hommages. »
Horace frappa du poing sur sa table.
« Faut-il que je sois trois fois sot d’avoir écrit cette
lettre ! s’écria-t-il ; heureusement j’ai signé d’un nom de
fantaisie, et si quelque ; jour j'illustre le nom obscur que
je porte, elle ne pourra pas dire : «J’ai celui-là dans
mes épluchures. »

XL.

Horace abandonna pour quelques instants les lettres
et l'amour, et vint, après ces premières crises, se repo-
ser sur le divan de mon balcon, en regardant d’un air
de sultan les quatre femmes de nos mansardes, et en me

cassant des pipes, selon son habitude.

Forcé de m’absenter une partie de la journée pour mes
études et pour mes affaires, il fallait bien le laisser étendu
sur mon tapis; car, pour le tirer de sa superbe indo-
lence, il eût fallu lui signifier que cela me déplaisait; et,
en somme, cela n'était pas. Je savais bien qu’il ne ferait
pas la cour à Eugénie, que les sœurs d’Arsène lui casse-
raient la figure avec leurs fers à repasser s’il s’avisait de
trancher du jeune seigneur libertin avec elles ; et comme
je l’aimais véritablement, j'avais du plaisir à le retrouver
quand je rentrais, et à lui faire partager notre modeste
repas de famille.

Quant à Marthe, elle ne paraissait pas plus faire de lui
une mention particulière dans ses secrètes pensées, que
lorsqu'elle était l’objet de ses œillades au comptoir du .
_ café Poisson. Il lui rendait désormais la pareille, ne lui
pardonnant pas d'avoir méprisé sa déclaration, que, dans
le fait, elle n’avait pas reçue. Cependant il était toujours
frappé, malgré lui, de son exquise manière d’être, de sa
