HORACE. . 255

réssentiment. Je lui reprochai d'avoir plus de dépit que
de douleur. Alors il me soutint qu’il était au désespoir ;
et à force de parler de son chagrin, il en ressentit de
violents accès : la colère fit place aux sahglois. En éet
instarit Arsène entra. Le généreux jeune homine, san$
s'inquiéter des soupçons injurieux d’liorace, qué Lätävi:
nière ne lui avait pas cachés, venäit tâcher de lui faire üh
peu de bien en les dissipant. y rit tant de grañdeur ét
de dignité, qu'Horace se jeta dans son sein, le remercià
avec enthousiasme, et, passant dé l’aversion la plus jité®
rile à la tendresse la plus exaltée, le pria d’être son fréré,
son consolateur, son meilleur ami, le médecin de son
âme malade et de son cerveau en délire.

Quoique nous sentissions bien, Arsène et moi, qu'il ÿ
avait de l’exagérätion dans tout cela, nous fûmes atten-
_ dris des paroles éloquentés qu'il sut trouver pour nous
intéresser à son malheur, et fiôus voulümeS passer le
reste de la journée avec lui. Comme il n’avait plus de
fièvre, et qu'il n'avait rien pris là veillé, jé l’éimenai
diner avec Arsène chez le brave Pinsoh. Nous rencon-
trâmes Laravinière en chemin, et je l'emmenai aussi.
D'abord notre repas fut silencieux et mélancolique comme
le comportait la circonstance ; mais peu à peu Horace
s’anima, Je le forçai dé boire un peu de vin pour réparer
ses forces et rétablir l'équilibre entre le principe sanguin
et le principe nerveux. Comme il étäit ordinairement
sobre dans ses boissons, il éfrouva plus rapidement que
je ne m'y attendais les effets de deux ou trois verres de
bordeaux, et alors il devint expansif et plein d’énérgie.
IL nous témoigna à tous trois un redoublemeñt d’ämitié
que nous accueillimes d'abord avec sympethié, Mais qui
bientôt déplut un peu à Paul, ei beaucoup à Larâviñièré.
Horace ne s’en aperçut pas, et continua à s’énlhôusiäsméf,
à les prôner l’un et l’autré sans qu'ils sussent irôp à projios

#
