| 426 HORACE.

‘vous gagnerez beaucoup, et vous ne travaillerez guère.
Si Théophile le veut, il peut vous placer chez quelque
grand seigneur, ou seulement chez quelque brave dame .
du faubourg Saint-Germain. Est-ce que la comtesse ne le
prendrait pas pour domestique, si tu le lui recomman-
dais? Réponds donc, Théophile ! | .
- C'est assez de domesticité comme cela, répondit
Arsène, qui comprenait fort bien l'intention qu'avait Ho-
race de le rabaisser aux yeux de Marthe; j'y reviendrai
si je ne puis trouver mieux. Mais puisque c’est un é{at
qu’on méprise.

— Qu'est-ce qui se permet de te mépriser? s’écria
Louison tout en feu , en suivant la direction involontaire
qu'avait prise le regard de Paul; est-ce que c’est vous,
Marton , qui méprisez mon frère ?

— Cousez donc! dit le Masaccio à Louison d’un ton
sévère, pour faire baisser ses yeux menaçants levés sur
Marthe.

— Mais enfin, reprit-elle, Je trouve un peu drôle qu’on
te méprise : je ne sais pas où on'prend ce droit-là,'et je
ne vois pas en quoi mademoiselle Marton.…. »

Marthe regarda Arsène d'un air triste, et lui tendit la
main pour l’apaiser, Il était prêt à éclater contre sa
sœur.

« Elle est folle,» dit-il en haussant les épaules, et il
s’assit auprès de Marthe en tournant le dos à Louison,
dont les yeux se remplirent de larmes,

« C'est qu'aussi c’est indigne! s’écria-t-elle aussitôt
qu’il fut parti. Voyez-vous, monsieur Théophile, je ne
peux pus supporter cela de sang-froid. Mademoiselle
Marthe et M. Horace, qui s'entendent fort bien, je vous
assure, ne font pas autre chose que de déconsidérer mon
frère.

—- Vous êtes folle, réplique Eugénie, et volre frère,
