HORACE. 89

“

Au sortir de cette conférence, ils avaient tous le teint
animé. Mais l'influence de l’autorité fraternelle, si peu
contestée dans les mœurs du peuple de province, avait
maté la résistance de Louise. Suzanne, qui ne manquait
pas de finesse, voyant dans Arsène un utile contre-poids
à l'autorité de sa sœur, n’était pas fâchée, je crois, de
changer un peu de maître. Elle fit franchement des ami-
tiés à Marthe, tandis que Louise l’accablait de politesses
affectées très-maladroites et presque blessantes,.

Arsène les envoya coucher presque aussitôt.

« Nous attendrons madame Poisson, dit Louise sans
se douter qu’elle enfonçait un nouveau poignard dans le
cœur de Marthe en l’appelant ainsi. |

— Marthe n’a pas voyagé, répondit le Masaccio froi-
dement ; elle n’est pas condamnée à dormir avant d'en
avoir envie. Vous autres, qui êtes fatiguées, il faut aller
vous reposer. »

* Elles obéirent, et, quand elles furent sorties :

« Je vous supplie de pardonner à mes sœurs, dit-il à
Marthe , certains préjugés de province qu'elles auront
bientôt perdus, je vous en réponds.

— N’appelez point cela des préjugés, répondit Marthe.
Elles ont raison de me mépriser : j'ai commis une faute
honteuse. Je me suis livrée à un homme que je devais
bientôt haïr, et qui n’était pas fait pour être aimé. Vos
sœurs ne sont scandalisées que parce que mon choix
était indigne. Si je m'étais fait enlever par un homme
comme vous, Arsène, je trouverais de lindulgence, et
peut-être de l'estime dans tous les cœurs. Vous voyez
bien que tous ceux qui approchent d’Eugénie la respec-
tent. On la considère comme la femme de votre-ami,
quoiqu’elle ne se soit jamais fait passer pour telle; et
moi, quoique je prisse le titre d’épouse, tout le monde
sentait que je ne l’étais point. En voyant quel maître fa-

8.
