HORAGE. 243

remarquai en elle une sûrte de courage sombre et de dés-
espoir morne que je n'aurais pas cru conciliables avec
l’eñthousiaste mobilité et la sensibilité expansive que je :
lui connaissais. Elle excusa Horace, me dit que la faute
était toute à la société, dont l'opinion implacable flétrit à
jamais la femme tombée, et lui défend de se rélever en
inSpirarbjun véritable amour. Elle refusa de s'expliquer
sur Son avenir, me parla vaguement de religion et de ré-
8ignation: Ellé refusa également l'offre que je lui fis de
lui ameñer Eugénié, ën disant que ce rapprochement se-
räit bigülôt brisé par les mêmes caüses qui avaient
ämené là désunioû ; ét tout en protestant de son affection
profonde por fñôñ âïnie, ellé me conjura de fie point lui
parler d’élle.: La seule idée qui me parut arrêtée dahs soh
Cerveau , parce du’éllé ÿ révint à plusieurs reprises, fut
Celle d’uñ devoir qu’elle avait à remplir, devoir mysté-
rieux , et dont elle ne détermina point la nature.

En ékaïinant avec atténilon sa contenance et tous ses
ouvemeñts, je érus observer qu’elle était enceinte ; elle
était Si peü disposée à la confiänce, que je n'osai pas
lintérroger à cet épafd, êt mè réservai de le faire en
lemps opportuñ.

Quand je l’eus düittéé, le cigür attristé profondément de
Sa Souffrance, je passai pär hasard dévant un vafé où Ho-
race avait l'habitude d'aller lire les journaux; et comme
il y était en ce moment, il m’appela ët me força de m’as-
Seoir près de lui: Il voulait savoir ce que Marthe m'avait
dit; et moi, je commençäi bär lui demander si elle n’é-
tait pas enceinté. 11 est impossible de rengre l’altération
que ce mot causa sur sôn visage. « Enceinte | s'écria-
t-il; de quoi parlez-vous là, bon Dieu? Vous la croyez en-
ceinte? Elle vous a dit qu’elle l'était? Malédiction de tous
les diables! il ne me faudrait plus que cela!

— Qu'aurait donc de si effrayant une pareille nou-
