HORACE, 51

pérorait avec une rare facilité. Sur toutes choses il était
le plus compétent, quoiqu'il fût le plus jeune; en toutes
choses il était le plus hardi, le plus passionné, le plus
avancé, comme on disait alors, et comme on dit, je crois,
encore aujourd’hui. Ceux même qui ne l’aimaient pas,
parmi les auditeurs, étaient forcés de l'écouter avec inté-
rêt, et ses contradicteurs montraient en général plus de
méfiance et de dépit que de justice et de bonne foi,
C'est que là Horace reprenait tous semavantages : la dis-
cussion était sur son terrain; et chacun s'avouait inté-
rieurement que s'il n’était pas logicien infaillible, du
moins il était orateur fécond, ingénieux et chaud. Ceux
qui ne le connaissaient pas croyaient le renverser, en
disant que c'était un homme sans fond, sans idées, qui
avait travaillé immensément, et dont toute l'inspiration
n’était que le résultat d’une culiure minutieuse, Pour moi,
qui savais si bien le contraire, j'admirais cette puissance
d’'intuition, à laquelle il suffisait d’effleurer châque chose
en passant pour se l’assimiler et pour lui donner aussitôt
toutes sortes de développements au hasard de l’impro-
visation. C'était à coup sûr une organisation priviléviée,
et pour Jaquelle on pouvait augurer qu'il serait toujours
temps, püisqu’il lui en fallait si peu pour s’élargir et se
compléter.

‘Sa présence assidue chez moi était un véritable sup-
plice pour Eugénie. Comme toutes les personnes actives
et laborieuses, elle ne pouvait avoir sous les yeux le
spectacle de l'inaction prolongée, sans en ressentir un
malaise qui allait jusqu’à la souffrance, N’étant point
aclif par Pature, mais par raisonnement et par nécessité,
je n'étais pas aussi révolté qu'elle, d’ailleurs je me plaisais
à croire que cette inaction n’étail qu’une défaillance päs-
sagère dans les forces de mon jeune ami, et que bientôt il
donférait, comme il disait, un vigoureux coup de collier.
