398 HORACE,

XXXIIE

La joie de se voir possesseur d’une nouvelle petite
fortune, et celle de réaliser un de ses plus doux projets,
enivra. si vivement Horace dans les derniers jours, que
je m’effrayai des dispositions folles dans lesquelles je le
vis se préparer à son voyage. Il se forgeait sur toutes
choses des illusions qui me faisaient craindre de grandes
imprudences ou d’amers désenchantements. Après la se-
maine d’abattement et de spleen profond que lui avait
causé son fiasco dans le beau monde, il avait eu une se-
maine d'enthousiasme, d'expansion délirante et d’orgueil
sublime. Toutes ces émotions avaient brisé son corps ap-
pauvri par la vie de plaisir qu’il avait menée durant tout
l'hiver; et je le voyais,en proie à une fièvre d’autant
plus réelle qu’il ne s’en plaignait pas et ne, s’en aperce-
vait pas. Craignant qu'il ne tombât malade en route, je
résolus de le conduire jusqu’à Lyon, afin de l'y faire
‘reposer et de l'y soigner, si les premiers jours de mou-
vement, au lieu de faire une heureuse diversion, ve-
naient à hâter l'invasion d’une maladie.

Nous fimes donc ensemble nos apprêts de départ, et
je le gardai à vue pour qu'il ne fit pas échouer nos pro-
jets par quelque subite extravagance. J’avais le pressen-
timent d’une crise imminente. Il y avait du désordre
dans ses idées, des préoccupations étranges dans ses
moindres actions, et sur sa figure quelque chose de voilé
et de bizarre qui frappait également Eugénie. « Je ne
sais pas pourquoi je ne peux plus le regarder, me disait-
elle, sans m’imaginer qu'il est condamné à mourir fou.
H n’y a pas jusqu'aux grands sentiments qu’il montre de-
puis quelques jours, qui ne me semblent provenir d’un

?
