292 HORACE.

vous plains ; car vous avez encore trop d'illusions et de
fougue pour ne pas jouer à vos dépens la comédie, ou, si
vous voulez que je parle d’une façon plus moderne, le
drame des passions. Vous n'avez pas d’expérience, mon
cher ami,

— Je le sais bien, et c’est pour cela que je vous de-
mandais conseil.

— Eh bien, je vous conseille de vous en terffr encore
pendant cinq ou six ans aux femmes enthousiastes et
folles qui se tuent par amour ou par dépit. Quand vous
en aurez détruit ou désolé une douzaine, vous serez mûr
pour la grande entreprise, conçue par vous téméraire-
ment aujourd’hui, d'attaquer une femme du monde,

— C’est une leçon? je l’accepte; mais je la veux en-
tière et sérieuse, afin d’en pouvoir profiter. Voyons, sans
dédain, sans méchanceté, Monsieur, une femme du monde
est donc bien forte, bien invincible pour un homme qui
n’est pas du monde?

— Tout au contraire, Rien n’est si facile que de vaincre
comme vous l'entendez la plus forte de ces femmes-là.
Vous voyez que je ne suis ni dédaigneux, ni méchant pour
vous.

— En ce cas. achevez, dites tout.

— Vous Île voulez? Apprenez donc qu’il est facile de
triompher des désirs et de la curiosité d’une femme. Ceci
n'est rien, Sans jeunesse, sans beauté, avec quelque es-
prit seulement, on y parvient tous les jours. Mais n’être
pas culbuté le lendemain par ce coursier indocile qu’on
appelle la réflexion, voilà ce qui n’est pas donné à tous,
et ce qui demande un certain art. Vous pourriez dès cette
nuit, par surprise, obtenir ce qu’on répute la victoire,
Mais vous pourriez bien aussi être éconduit demain soir,
et rencontrer après-demain votre conquête sans qu'elle
vous rendit seulement un salut,
