HORACE,. 271

reconnus pour hommes supérieurs eux-mêmes. Elle avait
.… à Chailly comme à Paris, une petite cour assez ridicule,
et même plus ridicule qu'à Paris; car elle la recrutait de
plusieurs gentilshommies campagnards, élégants frelatés
dont elle se moquait cruellement avec les élégants de
meilleur aloi qu'elle avait amenés de Paris. Ces pauvres
jeunes gens du cru se guindaient pour être à la hauteur
de son bel esprit, et n’en étaient que plus sots; mais ils
montaient à cheval avec elle, la suivaient à la chasse,
bourdonnaient sur sa piste, ou papillonnaient autour de
son étrier, sans s’apercevoir qu'ils n'étaient accueillis
que pour faire nombre au cortége , et afin que les femmes
de la province eussent à dire, avec dépit, que la vicom-
tesse accaparait tous les hommes du département. ,

La comtesse, habituée à la haute tolérance de la
bonne compagnie, menait une vie à part dans le chà-
teau. Elle surveillait les enfants, les précepteurs et gou-
vernantes, les travaux de la terre et l’ordre de la maison.
Alerte et vigilante, malgré son grand âge, elle était si
nécessaire à l’indolente Léonie, qu’elle en ohtenait des
égards et des gracieusetés où l'affection n’entrait cepen-
dant pour rien. Le vicomte, son fils, était un personnage
fort nul, indulgent par insouciance, et très-disposé à
tout permettre à sa femme à condition qu’elle ne le gé-
nerait en rien. Riche et borné, il était plus occupé à dé-
penser son bien avec des demoiselles de l'Opéra qu’à le
faire prospérer avec sa mère. Il était presque toujours à
Paris, et, pour se faire pardonner ses absences un peu
équivoques , il s’acquittait scrupuleusement des nom-
breuses emplettes de toilette dont le chargeait la vicom-
tesse. C'était là le véritable lien conjugal entre eux, et le
secret de leur bonne intelligence. Le pauvre homme
aimait ses enfants instinctivement , et sa mère avec plus
de tendresse qu'il n’en avait jamais eu pour personne ;
