Ft NUeE HORACE. 129
— Quant à nous, nous n’en prendrions guère de souci
personnel, répondit Eugénie ; ce sont des nuages qui pas-
sent. Mais c'est bien cruel pour toi, Marthe ; et si tu m'en
croyais, il y aurait un remède à toutes les persécutions
dont tu es victime. |

— Je sais ce que tu veux dire, ma bonne Rugénie, dit
Marthe en soupirant; mais sois sûre que cela est impos-
sible. D'ailleurs je serais encore bien plus odieuse aux
sœurs d’Arsène, si...

— Si quoi? demanda Horace, voyant qu’elle n’achevait
pas sa phrase.

— Si elle l’épousait, dit Eugénie. Voilà ce qu’elle s’ima-
gine ; mais elle se trompe.

— Si vous l’épousiez ? s’écria Horace, oubliant tout à
coup la vicomtesse et revenant aux sentiments que na-.
guère Marthe lui avait inspirés ; vous, épouser. Arsène !
Qui donc a pu avoir une pareille idée ?

— C’est une idée fort raisonnable, reprit Eugénie, qui
voulait saper de plus en plus dans sa base leur naissante
inclination. Ils sont du même pays, de la même condi-
tion, et à peu de chose près du même âge. Ils se sont
aimés dès leur enfance, et ils s'aiment encore. C’est un
scrupule.de délicatesse qui empêche Marthe de dire oui.
Mais je le sais, moi, et je le lui dirai clairement, parce
que le moment est venu de parler. C’est l'unique désir,
l'unique pensée d’Arsène. »

L’attente d'Eugénie fut dépassée par l'effet que pro-
duisit cette déclaration. Marthe, devenue aux yeux
d’Horace la fiancée de Paul Arsène, tomba si bas dans
sa pensée, qu'il rougit d’avoir pu l'aimer. Humilié,
blessé, et se croyant joué par elle, il prit son chapeau,
et, le meltant sur sa tête avant que de sortir :

« Si vous parlez affaires, ditil, je suis de trop, et je
vais voir Odry, qui joue ce soir dans l’Ours et le Pacha.»
