73 HORACE.

— Non, non! rien de pareil! dit Eugénie en rougis-
sant. Mais parlez donc plus bas, il n’y a point là d’af-
faire d'amour proprement dite; c’est un roman tout à fait
pur et platonique. Mais, allez-vous-en. /

— Ah çà, c’est donc une princesse enlevée pour qui
vous prenez tant de précautions respectueuses ?

— Non: mais c’est une femme comme moi, et elle a
bien droit à quelque respect de votre part.

— Et vous.ne me-direz pas même son nom ?

— À quoi bon ce soir? Nous verrons demain ce qu’on
peut vous confier. °

— Et c sie femme ?... dis-je avec un grand eme
barras.

— Vous en doutez?» répondit Eugénie en éclatant de
rire.

Elle me poussa vers la porte, et j’obéis machinale-
ment. Elle me rendit ma lunière, et me reconduisit jus-
qu’au palier d’un air affectueux et enjoué, puis elle ren-
tra, et je l’entendis fermer la porte à double tour, ainsi
qu’une barre que j'y avais fait poser pour plus de sécu -
rilé quand je laissais Eugénie seule, le soir, dans ma
mansarde.

Quand je fus au bas de l'escalier, je fus pris d’un ver-
tige. Je ne suis point jaloux de ma nature, et d’ailleurs,
jamais ma douce et sincère compagne ne m’avait donné
le moindre sujet de méfiance. J'avais pour elle plus que
de l'amour, j'avais une estime sans bornes pour son
caractère, une foi absolue en sa parole. Malgré tout cela,
je fus saisi d’une sorte de délire, et ne pus jamais me
résoudre à descendre le dernier étage. Je remontai vingt
fois jusqu'à ma porte ; je redescendis autant de fois l’es-
calier<Le. plus profoùd silence régnait dans ma mansarde
et dans toute la maison. Plus je combattais ma folie, plus
elle s’emparait de mon cerveau. Une sueur froide couläit
