HORACE. 239

qu'une excitation nerveuse causée par une affection mo-
rale. Il n’y avait pas le moindre symptôme de choléra,
pas de fièvre, pas d’empoisonnement, pas de souffrance
déterminée. Marthe s’empressait autour de lui avec un
zèle dont il ne semblait pas s’apercevoir, et, en la regar-
dant, j'étais si frappé de son air de dépérissement et
d'angoisse, que je la suppliai d'aller se coucher. Je ne
pus l'y faire consentir. Cependant, à la jointe du jour,
Hgÿce s'étant calmé et endormi, elle tomba à son tour
assoupie sur un fauteuil au pied du lit. J'étais au chevet,
vis-à-vis d'elle , et je ne pouvais m'empêcher de compa-
rer la figure d'Horace, pleine de forcetet de santé, avec
celle de cette femme que j'avais vue naguère si helle, et
qui n'était plus devant mes yeux que comme un spectre.

J’allais m'endormir aussi, lorsque , sans réveiller per-
sonne, Laravinière entra sur la pointe du pied, et vint
s'asseoir près de moi. H avait passé luismême la nuit
auprès d’un de ses amis atteint du choléra, et, en ren-
trant, il avait appris que Marthe était allée à l’ambu-
lance pour Horace, « Qu’a.t-il done? » me demanda.t-il en
se penchant vers lui pour l’examiner. Quand je lui eus
avoué que je n’y voyais rien de grave, et que cependant .
il m'avait occupé et inquiété toute la nuit, Jean haussa
les épaules. « Voulez-vous que je vous dise ce que c’est?
me dit-il en baïssant la voix encore davantage : c’est une
panique, rien de plus. Voilà deux ou trois fois qu’il nous
a fait des scènes pareilles ; et si j'avais été ici ce soir.
Marthe n'aurait pas été, tout effrayée, vous déranger.
Pauvre femme ! elle est plus malade que lui.

— C'est ce qui me semble. Mais vous me paraissez,
vous, bien sévère pour mon pauvre Horace?

— Non; je suis juste. Je ne prétends pas qu’Horace
soit ce qu’on appelle un lâche; je suis même sûr qu'il
est brave, et qu'il irait résolument au feu d’une bataille

+
