184 | HORACE.

poëte enfant avait une immense influence sur le cerveau
d'Horace. Quand celui-ci venait de lire Portia ou la Ca-
Mmargo , il voulait que la pauvre Marthe fût l’une ou
l’autre. Le lendemain, après un feuilleton de Janin, il
fallait qu’elle devint à ses yeux une élégante et coquette
patricienne. Enfin, après les: chroniques romantiques
d'Alexandre Dumas, c'était une tigresse qu’il fallait traïter
en tigre ; et après la Peau de chagrin de Balzac, c'était
une mystérieuse beauté dont chaque regard et chaque
mot recélait de profonds abimes.

Au milieu de toutes les fantaisies d'autrui, Horace ou-
bliait de regarder le fond de son propre cœur et d’y cher-
cher, comme dans un miroir limpide, la fidèle image de
son amie. Aussi, dans les premiers temps, fut-elle cruel-
lement ballottée entre les. femmes de Shakspeare et celles
de Byron.

Cette appréciation factice tomba enfin , quand l'intimité
lui montra dans sa compagne une fomme véritable de
notre temps et de notre pays, tout aussi belle peut-être
dans sa simplicité que les héroïnes éternellement vraies
des grands maîtres, mais modifiée par le milieu où elle
vivait, et ne songeant point à faire du modeste ménage
d’un étudiant de nos jours la scène orageuse d’un drame
du moyen âge. Peu à peu Horace céda au charme de cette
affection douce et de ce dévouement sans bornes dont il
était l'objet. Il ne se raidit plus contre des périls imagi-
naires ; il goûta le bonheur de vivre à deux, et Marthe
lui devint aussi nécessaire et aussi bienfaisante qu’elle
Jui avait semblé lui devoir être funeste. Mais ce bonheur
ne le rendit pas expansif et confiant : il ne le ramena pas
vers nous; il ne lui inspira aucune générosiié à l'évard
de Paul Arsène. Horace ne rendit jämais à Marthe la jus-
tice qu’elle méritait dans le passé aussi bien que dans le
présent ; et, au lieu de reconnaître qu’il l'avait mal come

+
