HORACE. 233

je vous approuve et vous envie. Je voudrais, moi aussi,
avoir une espérance, une conviction assez forte pour me
faire hacher à coups de sabre derrière une barricade.

— Eh! si le cœur vous en dit, vous pouvez vous
adresser à moi. Voyez, Horace, est-ce que ne voilà pas
une plume avec laquelle un jeune poëte comme vous
pourrait écrire une belle page et se faire un nom im-
mortel? »

En parlant ainsi, il soulevait une carabine assez jolie
qu'il s'était réservée pour son usage particulier. Horace
la prit, la pesa dans sa main, en fit jouer la batterie,
puis s’assit en la posant sur ses genoux, et tomba dans
une rêverie profonde.

« À quoi bon vivre dans ce temps-ci? s’écriat-il
lorsque Laravinière, achevant de serrer ses dangereux
trésors, lui ôta doucement son arme favorite; n'est-ce
pas une vie d’avortement et d’agonie? N'est-ce pas un
leurre infème que cette société nous fait, lorsqu'elle
nous dit : Travaillez, instruisez-vous , soyez intelligents,
soyez ambitieux, et vous parviendrez à tout ! et il n’y
aura pas de place si haute à laquelle vous ne puissiez
vous asseoir ! Que fait-elle, cette société menteuse et
lâche, pour tenir ses promesses ? Quels moyens nous
donne-t-elle de développer les facultés qu’elle nous de-
mande et d'utiliser les talents que nous acquérons pour
elle ? Rien ! Elle nous repousse, elle nous méconnait,
elle nous abandonne, quand elle ne nous étouffe pas. Si
nous nous agitons pour parvenir, elle nous enferme ou
nous tue ; si nous restons tranquilles, elle nous méprise
Ou nous oublie. Ah ! vous avez raison, Jean, grande-
ment raison de vous préparer à un glorieux suicide !

— Oh ! si vous croyez que je songe à ma gloire et à
celle de mes amis, vous vous trompez beaucoup, dit
Laravinière. Je suis très-content de la société en ce qui

æavVa
