HORACE, 113

les commencements, de donner à mon fils une profes-
sion, au lieu de le placer sous la protection d’un gouver-
nement. Mais un jour n’est pas loin peut-être où ils
regretteront beaucoup d’avoir rendu les leurs propres
uniquement à profiter des faveurs de la cour. Moi, j'ai
appris dans l'émigration quelle triste chose c’est qu’une
éducation de gentilhomme, et j'ai voulu t’enseiguer
d’autres arts que l'équitation et la chasse. J'ai trouvé en
toi une docilité affectueuse dont je te remercie au nom
de l’amour que je te porte, et tu me remercieras encore
plus un jour de l'avoir mise à l'épreuve. »

Je passai deux ans près de lui, oceupé à compléter
mes premières études, et à développer les idées dont il
m'avait donné le germe. Il me fit examiner les éléments
de plusieurs sciences, afin de voir pour laquelle je me,
sentirais le plus d'aptitude. J'ignore si c’est la douteur de
le voir continuellement souffrir sans pouvoir le soulager
qui m’influença, mais il est certain qu’une vocation pro-
noncéé me poussa vers l'étude de la médecine.

Lorsque mon père s’en fut bien assuré, il voulut m'en-
voyer à Paris, mais il était dans un si déplorable état de
santé, que j’obtins de lui de rester encore quelques mois
pour le soigner. Nous marchions, hélas! vers une éter-
nelle séparation. Son mal empirait toujours; les mois et
les saisons se succédaient sans lui apporter aucun soula-
gement, mais Sans rien ôter à son courage. À chaque
redoublement de la maladie, il voulait me renvoyer, di-
Sant que j'avais quelque chose de plus important à faire
que de soigner un moribond, mais il céda à ma ten-
dresse, et me permit de lui fermer les yeux. Un moment
avant que d'expirer, il me fit renouveler le serment que
je lui avais fait bien des fois d'entreprendre sur-le-champ
mes éludes.

Je tins religieusement ma promesse, et, malgré la

40.
