. | ORACE. 197

qui vous l'a dit, vous connaît bien. Jamais Marthe
n'a dit un mot de Paul qui ne fût à son honneur et à Sa
louange.

— Je ne suis pas folle, s'écria Louison en sanglotant,
et je veux que vous me jugiez tous. Je ne l'aurais pas dit
devant lui, de crainte d'amener une querelle ; mais puis-
qu’il n’est plus là, et que voici les coupables (elle dési-
gnait alternativement Marthe, qui l’écoutait avec une
pitié douloureuse, et Horace, qui, le dos étendu sur
la commode et les jambes sur le dossier d’une chaise,
ne daignait pas l'interrompre), je dirai ce que j'ai en-
tendu, pas plus tard qu'avant-hier, lorsque monsieur
et madame causaient en têto-à-tête, comme ça leur ar-
rive assez souvent , Dieu merci ! elle dans une chambre,
nous dans l'autre; avec ça que c'est commode. pour
s'entendre sur l'ouvrage ! On va, on vient, ça promène;
et, comme dit cet autre, les amoureux ont du temps à-
perdre.

— Charmant! charmant! dit Horace en so soulevant
sur son coude et en la regardant avec un calme plein de
mépris : eh bien, poursuivez, fille d'Hérodias! le verrai
ensuite à vous donner ma tête sur un plat pour votre
souper. Qu’ai-je dit? voyons, parlez donc, puisque vons
écoutez aux portes.
© — Oui, que j'écoute aux portes quand j'entends le
nom de mon frère ! Et vous disiez comme cela que c'était
bien dommage qu'il se fût fait valet , et qu’il était perdu.
Et mademoiselle Marton , au lieu de vous traiter comme
vous le méritiez pour ce mot-là, disait d’un petit air
étonné : — Comment done? comment done, perdu? —
Oui, que vous avez dit : il aurait beau changer de con-
dition, maintenant, il lui resterait toujours quelque chose
de laquais, un cachet de honte qui ne s'efface pas. Enfin
comme pour dire, le voilà marqué comme un galérien.
