HORACE. 157

part comme j'ai déjà fait l’année dernière. Ainsi, babi-
tuez-vous à l'idée de vous suffire un jour à vous-mêmes,
comme d’honnêtes artisanes doivent et peuvent le faire.
Je vais à mon bureau. Raccommodez vos nippes en atten-
dant; car dans quelques jours vous aurez de l'ouvrage.
Mais je vous défends d’en demander ou d’en accepter
d'Eugénie. »

« Vois-tu, dit Louison à sa sœur dès qu’il fut sorti,
tout a réussi comme je le voulais. Il déteste aussi Eu-
génie à présent. Il croit que c’est elle qui a perdu
Marthe. »

Suzanne baissa la tête avec embarras, puis elle dit :
«la le cœur bien gros; il ne pense qu’à mourir,

— Bah! c’est l'histoire du premier jour, reprit l’autre;
tu verras que bientôt il n'y pensera plus. Arsène est fier;
il ne voudra pas se faire de la peine pour une fille qui sc
moque de lui avec un autre, et tu verras aussi qu'il sera
le premier à nous en parler, et à être content quand
nous dirons du mal d'elle.

— C'est égal, je ne le ferai jamais, dit Suzanne.

— Oh! toi, une sans cœur, une solte qui aurait tout
supporté de la part de Marton sans rien dire! Tu as trop
d’indulgence, Suzon. Si tu avais des principes, tu saurais
qu'il ne faut pas être trop bonne pour les femmes sans
mœurs. Tu verras, je te dis, qu’un jour n’est pas loin où
mon frère te reprochera aussi ton indifférence sur ce
chapitre-là.

— C'est égal, je Le répète, dit Suzanne, que je ne me
hasarderai jamais à lui dire un mot contre Marthe, quand
même il aurait l’air de m'y encourager. Je suis bien sûro
qu'il ne le supporterait pas. Essaies-en, puisque tu te
crois si fine!»

La journée se passa en querelhes, comme à l'ordinaire.
Néanmoins, lorsque. Arsène rentra, il trouva sa chambre

« 14
