HORACE. 289

aussi froide, aussi personnelle que l'était la vicomtesse.
Il craignait des orages qu’il ne pourrait plus conjurer ; et
comme toute la tactique enseignée par lui à Léonie con-
sistait à se préserver toujours du- scandale , il ne savait
comment concilier l'espèce d'affection qu’il avait réelle-
ment pour elle, et la vive sympathie que l’amour-propre
flatté lui avait fait concevoir pour Horace.

Pour la première fois de sa vie peut-être, il prit le parti
d'être sincère, comme si la franchise d'Horace eût exercé
sur lui le même magnétisme que sa propre rouerie exer-
çait sur ce jeune homme.

« Tenez, lui dit-il en parcourant avec lui, au clair de
la lune, les allées désertes du jardin anglais, je vais vous
parler net. Je crois, de toute mon âme, que vous êtes
épris de la vicomtesse, et je ne crois pas impossible qu’elle
vienne à vous écouter. Mais si, malgré vos agitations (et
vos espérances, que je devine fort bien), vous êtes encore
capable d'écouter un bon conseil, vous renoncerez à
pousser votre pointe dans ce cœur-là.

— J'y renoncerai si vous avez de bonnes raisons à me
donner, répondit Horace ; et vous n'en devez pas man-
quer, monsieur le marquis, car vous avez pesé les vôtres
toute la journée.

— Vous ne voulez pas me croire sur parole, et vous
abstenir, sauf à deviner plus tard mes raisons vous-
mème ?

— Comment pouvez-vous me demander pareille chose,
vous qui connaissez si bien le cœur humain ? Plein de foi
en vous, je vous promettrais en vain Ce que je ne pourrais
pas tenir.

— Eh bien, je vais tâcher de vous convaincre. Avez-
vous déjà aimé? .

— Oui.

— Quelle espèce de femme ?

26
