10 HORACE,

de toute autre fonction que celle de primer et de gou-
verner les hommes. .

Tant il y a que madame Dumontet, qui comptait sur
ses dix mille francs d'économie pour doter sa fille, con-
sentit à les entamer pour l'entretien de son fils à Paris,
se réservant d'économiser désormais pour marier Ca-
mille, la jeune sœur d'Horace.

Voilà donc Horace sur la beau pavé de Paris, avec son
titre de bachelier et &Wétudiant en droit, ses dix-neuf ans
et ses quinze cents Hvres de pension. Il y avait déjà un
an qu’il y faisait ou qu'il était censé y faire ses études
lorsque je-fis connaissance avec lui dans un petit café
près le Luxembourg, où nous allions prendre le chocolat
et lire les journaux tous les matins. Ses manières obli-
geantes, son air ouvert, son regard vif et doux, me ga-
gnèrent à la première vue. Entre jeunes gens on cest
bientôt lié, il suffit d’être assis plusieurs jours de suite à {a
même table et d’avoir à échanger quelques mots de poli-
tesse, pour qu’au premier matin de soleil et d'expansion
la conversation s'engage et se prolonge du café au fond
des allées du Luxembourg. C'est ce qui nous arriva en
effet par une matinée de printemps. Les lilas étaient en
fleur, le soleil brillait joyeusement sur le comptoir d’aca-
jou à bronzes dorés de madame Poisson, la belle direc-
trice du café. Nous nous trouvâmes, je ne sais com-
ment, Horace et moi, sur les bords du grand bassin,
bras dessus, bras dessous, causant comme de vieux
amis, et ne sachant point encore le nom l'un de l’autre;
car si l’échange de nos idées générales nous avait subi-
tement rapprochés, nous n'étions pas encore sortis de
cette réserve personnelle qui précisément donne une
confiance mutuelle aux personnes bien élevées. Tout ce
que j'appris d'Horace ce jour-là, c’est qu’il était étudiant
en droit; tout ce qu’il sut de moi, c’est que j’étudiais la
