HORACE. . 11

médecine. 11 ne me fit de questions que sur la manière
dont j’envisageais la science à laquelle je m'étais voué,
et réciproquement. « Je vous admire, me’ dit-il au mo-
ment de me quitter, ou plutôt je vous envie : vous tra-
Vaillez, vous ne perdez pas de temps, vous aimez la
science, vous avez de l’espoir, vous marchez droit au
but! Quant à moi, je suis dans une voie si différente,
qu’au lièu d'y persévérer je ne cherche qu’à en sortir.
j'ai le droit en horreur; ce n’est qu’un tissu de men-
songes contre l'équité divine et la vérité éternelle. Encore
si c'étaient des mensonges liés par un système logique !
mais ce sont, au contraire, des mensonges qui se contre-
disent impudemment les uns les autres, afin que chacun
puisse faire le mal par les moyens de perversité qui lui
sont propres! Je déclare infâme ou absurde tout jeune
homme qui pourra prendre au sérieux l'étude de la chi-
cane ; je le méprise, je le hais!... »

11 parlait avec une véhémence qui me plaisait, et qui
cependant n’était pas tout à fait exempte d’un certain
parti pris d'avance. On ne pouvait douter de sa sincérité
en l'écoutant; mais on voyait qu’il ne fulminait pas ses
imprécations pour la première fois. Elles lui venaient
trop naturellement pour n'être pas étudiées, qu'on me
pardonne ce paradoxe apparent. Si l'on ne comprend
pas bien ce que j'entends par là, on entrera difficilement
dans le secret de ce caractère d'Horace, malaisé à défi-
nir, malaisé à mesurer juste pour moi-même, qui l'ai
tant étudié.

C'était un mélange d'affectation et de naturel si déli-
catement unis, que l’on ne pouvait plus distinguer l’un
de l’autre , ainsi qu'il arrive dans la préparation de cer-
tains mets ou de certaines essences, où le goût ni l'odorat
ne peuvent plus reconnaître les éléments primitifs. J'ai
vu des gens à qui, dès l’abord, Horace déplaisait souverai-
